第七十三章 初战
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 2702字 发表时间： 2018.05.04 19:00
　　午后的明媚阳光照耀下，衣物沾染了尘埃的克莱恩飞快调整了左轮的击发位，扳开了相应装置，让自身进入随时可以开枪命中敌人的状态，让黄铜色泽的枪身金属反射出流淌般的辉芒。
　　他单手握枪，平伸往前，警惕着周围可能的变化。
　　与此同时，他颇有点担心队长邓恩和那位身穿灰色对襟风衣的艾尔.哈森先生，因为他们都是“梦魇”，更擅长暗中影响敌人，正面的对决不知道行不行。
　　就在克莱恩念头转动的瞬间，艾尔.哈森主动放缓了前冲的脚步，表情变得宁静而忧伤。
　　他嘴巴张开，吟诵起一首让人平和，让人仿佛置身于夜晚的诗歌：
　　“每当太阳在西方下沉”
　　“露珠缀满黄昏的衣襟”
　　“她素颜苍白得如同月明”
　　“或如随伴月亮的星星”
　　“月见草在夜露滋润下”
　　“绽开了优雅纤弱的花”
　　“像隐士一般避开阳光”
　　……（注1）
　　吟诵声回荡开来，克莱恩险些就失去紧绷的感觉，彻底放松了下来。
　　还好他早有类似的经验，又未处在艾尔.哈森面对的方向，于是迅速沉淀了精神，用半冥想的状态对抗着“诗歌”的影响。
　　呼……他暗自松了口气，对邓恩和艾尔的正面战斗力不再抱有怀疑。
　　因为才晋升没多久，对序列魔药称不上特别了解，他刚才都忘记了序列7的“梦魇”是由序列8“午夜诗人”进阶的，能完整保留之前的能力，并有小幅度的提高。
　　而克莱恩对“午夜诗人”的印象全部来自于伦纳德.米切尔，知道这个职业同样继承了“不眠者”的特殊，擅长格斗、射击、攀爬和感应，也擅长用不同风格的诗篇对周围的生灵造成不同的影响，简单来说，就是暴力诗人。
　　艾尔.哈森的吟诵声中，层层叠叠的大木箱堆旁忽有水波荡漾，浮现出了一位身穿黑色燕尾服、头戴半高丝绸礼帽的男子。
　　然而，这男子的脸上却涂着红黄白三色油彩，涂出了两边嘴角高高上翘的“小丑”模样，与本身参加晚宴般的正式打扮形成了荒诞可笑的对比。
　　蹬蹬蹬！被介绍为神枪手的黑发洛络塔飞快冲刺，一手提枪，一手握拳，几步就靠拢了那位燕尾服小丑。
　　燕尾服小丑似乎受到了艾尔.哈森诗篇的影响，身体略微摇晃，眼神平静安然，一点也没有反抗的欲望。
　　啪！黑发女士洛络塔以拳击的步伐斜跨，提臂挥拳，轰向了燕尾服小丑的脸部。
　　砰！
　　空气炸响，燕尾服小丑突然如镜子般破碎了，一片一片，迅速蒸发，消失不见。
　　就在这个时候，几步之外的木箱堆阴暗位置，燕尾服小丑的身影飞快勾勒，重新呈现。
　　刚才那个受到影响的家伙竟然只是幻影！只是表演！
　　燕尾服小丑一如既往地嘴巴咧开，笑容滑稽，他一手按着半高礼帽，一手抬起，猛地打了个响指。
　　乓！
　　他的响指打出了枪械射击的声音，洛络塔抢先左扑，连续翻滚，进行着躲避。
　　可是，什么都没有发生，除了虚拟的枪响。
　　乓！乓！乓！
　　邓恩和艾尔各自抬枪，稳定点射，那燕尾服小丑时左时右，时退时滚，身形矫捷地仿佛在表演杂技。
　　突然，黑发女士洛络塔不知从什么地方又冲了过来，被称为神枪手的她依然拧腰摆臂，挥拳击敌。
　　砰！
　　燕尾服小丑来不及躲开，上抬左臂，挡住了拳头。
　　见他停顿下来，邓恩和艾尔一点也没有犹豫地各自瞄准，扣动了扳机。
　　就在这时，燕尾服小丑抵住洛络塔拳头的手臂位置忽地燃起了橘黄色的火焰。
　　不过腾得一下，那火焰就将燕尾服小丑包裹在内，向着洛络塔蔓延而去。
　　乓！乓！邓恩和艾尔的左轮分别发射，命中了那团火焰。
　　火焰急速燃烧，很快只剩下黑色的灰尘飞扬，可是，那燕尾服小丑的身影又出现在了不远处，半躲藏于叠放的几个木箱背后。
　　他抬起右手，又打了个响指。
　　乓！
　　虚拟的枪声里，洛络塔突然顿步，没做扑击，她的身前有泥土溅射，有弹孔浮现。
　　燕尾服小丑的这一击不再是幻象！
　　虚虚实实，真真假假，委实让人难以分辨。
　　乓！乓！乓！
　　燕尾服小丑连打响指，时躲时现地和邓恩、艾尔对射了起来。
　　看到这样的场景，洛络塔眯起了眼睛，抬起了左手持握的暗金色长管左轮。
　　乓！
　　燕尾服小丑猛然下蹲缩身，避开了致命一击，他的半高丝绸礼帽则向后飘飞，跌落于尘埃，上面有明显的焦痕弹孔。
　　几个翻滚，他灵活得像是卷毛狒狒般攀爬上了那层层叠叠的木箱，居高临下地打起响指，发射出空气弹。
　　艾尔.哈森退后几步，垂下手枪，又一次开始了吟诵：
　　“她的美色只对黑夜开放”
　　“可是夜对美视若无睹”
　　“对她的爱意完全盲目”
　　……（注1）
　　燕尾服小丑不断跳跃于木箱之间，忽地抬手掏了掏耳朵，用固定的滑稽笑容看向艾尔。
　　他不会预先把耳朵给堵了吧？密修会掌握的序列魔药挺奇怪的……克莱恩远远望着，心里有了一定猜测。
　　他的想法刚有闪过，忽然看见一道人影出现于侧方仓库顶部，并飞快地跑向瑞尔.比伯藏匿的最里侧那间。
　　这道身影穿着灰白色的码头工人衣物，脸上似乎也涂着红黄白的油彩。
　　燕尾服小丑负责引开队长他们，另外有人去取走笔记？克莱恩思绪浮动，下意识抬起右手，对着房顶的人影来了一枪。
　　他刚有瞄准，并给了提前量，那道人影突地下蹲，改跑为翻。
　　乓！
　　克莱恩没有收住地扣动了扳机，只见那道人影猛然顿住，身上有血花绽放。
　　那人影惊愕地望了这边一眼，忍着伤痛，继续冲向最里侧的仓库。
　　随缘枪法了解一下……克莱恩嘴角一抽，又一次扣动了扳机，这一次，子弹命中了人影旁边的木制屋顶。
　　乓！乓！乓！
　　伦纳德和博尔吉亚也分别开枪，但都没能命中那道人影。
　　克莱恩本想吐槽他们的枪法还不如自己，可扣动扳机的手指却霍然停在了那里。
　　对啊！为什么要阻止他？
　　我刚才不是占卜出仓库里面危险极大吗？让这家伙去探个路，踩个雷，不是挺好的吗？
　　伦纳德和那位博尔吉亚先生应该也是这个目的……
　　想法闪烁间，克莱恩抬高枪管，往上打鸟。
　　乓！乓！乓！
　　几声枪响里，那道人影没受半点阻碍地来到了最里侧仓库的屋顶。
　　他猛然下扑，手肘一撞，连同破碎的屋顶一块跌了进去。
　　伴随着这个声音，黑发女士洛络塔的眼睛忽然变得幽黑，左手做了个下拉的奇怪动作。
　　燕尾服小丑翻滚跳跃的动作当即卡顿，脚踝似乎被一只无形的手紧紧攥住了。
　　而邓恩没有立刻射击，反倒垂下了左轮。
　　他张开嘴巴，于喉结不动的情况下，纯粹用本身灵性共鸣了周围的空气，虚渺的、飘忽的、古怪的声音随之响起：
　　“她的花一夜开到天明”
　　“但待到白昼睁开了眼睛”
　　“被凝视羞得无处可躲”
　　“她便在晕眩中蔫萎凋落”
　　……（注1）
　　燕尾服小丑挣扎的动作顿时无力，似乎失去了那份求生的欲望。
　　艾尔.哈森抬起手枪，瞄准敌人，指头即将扣动。
　　就在这电光石火的瞬间，最里侧仓库内传出了一声异常凄厉的惨叫：
　　“啊！”
　　那惨叫蕴藏着极端强烈的恐惧，仿佛遭遇了什么无法想象的可怕事情。
　　克莱恩毛骨悚然之际，惨叫声戛然而止，最内侧那个仓库重归了安静，让人头皮发麻的安静。
　　乓！
　　艾尔受到一定影响，子弹只命中了燕尾服小丑的肚子。
　　荷，荷。荷！最内侧仓库的安静再次被打破，一阵本该很轻的喘息声突兀响起，它由小变大，牵动了每个人的神经。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　铁黑色箱子内的“2—049”突然狂暴，疯到了极点。
　　注1：引用自英国诗人克莱尔的《月见草》，飞白，译。
