第三十三章 “开关”（第一更求推荐票）
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3248字 发表时间： 2018.04.16 00:00
　　老尼尔话音刚落，他背后昏暗里的那双虚幻眼睛就迅速消失不见，即使处于“灵视”状态的克莱恩，也无法再发现它曾经存在过的痕迹。
　　“这是一个仪式魔法的表征。”老尼尔呵呵解释道。
　　有点神奇……灵视就是加强版的阴阳眼？克莱恩就像得到了新玩具的孩子，兴致盎然地移开视线，打量起房间的每个角落，想看看现在的炼金室和之前的炼金室有什么区别。
　　昏暗勾勒出物品的轮廓，长桌、试管、天平、杯子、橱柜等与克莱恩开启“灵视”前没任何不同，并未散发出丝毫光彩。
　　没有生命的物体没有灵性？克莱恩暗自嘀咕，目光扫过了桌上的银制小箱。
　　霍然之间，他看见里面有光华呈现，或蔚蓝如同天空，或璀璨近似星辰，或赤红仿佛火烧！
　　“来源于超凡物种的材料还有某种生命，呃，活性？哪怕原主已经死掉？”克莱恩斟酌着用词，满是好奇地请教着老尼尔。
　　“准确的描述是，它们的灵性会残留，这是魔药配制成功的关键之一，也是非凡者失控的根源之一，邓恩应该告诉过你。”老尼尔坦然解释道。
　　他不知想起了什么，忽然发出了笑声：
　　“我记得‘收尸人’的配方里有风干的成年黑斑青蛙，想要服用这份魔药，需要非常大的勇气。”
　　克莱恩想象了下，觉得有点恶心，没附和老尼尔，将目光转向了周围缺乏足够光照的昏暗，然而，那里没有他期待的、近乎无形的灵体和鬼魂等物。
　　“不是说灵的世界无处不在吗？”他疑惑开口。
　　老尼尔嘿了一声道：
　　“小家伙，跟着我重复一遍：”
　　“这里是值夜者小队的总部，这是黑夜女神教会的地底，这里有着不少非凡者！”
　　“你觉得我们会放任灵和魂在这里游荡？而且灵的世界和灵是两个概念。”
　　克莱恩一时有点尴尬，转过了脑袋，假装眺望暗门入口的些微煤气灯光芒：
　　“我明白了。”
　　说话的时候，他的眉心忽然开始了抽动，不受控制，仿佛痉挛。
　　怎么回事？克莱恩正待转身询问，突地看见暗门靠里位置，明黄光芒的边缘，有道接近透明的身影静静屹立，它呈现人形，气场颜色与昏暗环境完美融合，难以分辨。
　　嘶！
　　克莱恩眉心猛地抽痛，视线随之混乱，他再集中注意力望去，却哪有什么“无形”的身影！
　　奇怪……他回过身道：
　　“尼尔先生，我眉心位置在抽搐，有点疼。”
　　“哈哈，这非常正常，你是刚晋升的非凡者，灵视对你的‘精神体’会造成很大负担，并一直产生消耗，外在就呈现为眉心抽搐、脑袋刺痛、过于敏感、出现少许幻觉等症状，而且灵视状态下，你很容易对陌生的环境感觉不舒服，也很容易被别人的情绪影响，这都是需要注意的事项，必须通过反复的练习来适应和排除，另外，节制使用，及时结束。”老尼尔微笑回答。
　　怎么感觉你有种喜闻乐见的情绪……克莱恩忙请教道：
　　“那该怎么退出灵视状态？”
　　他本来想提一句刚才看见的“无形”身影，但听到症状里有“出现少许幻觉”后，又打消了这个念头。
　　结合眉心的抽搐和刺痛，老尼尔的回答完全可以猜想到！
　　“和刚才一样想象物品，收束注意，接着切换至冥想状态，闭上眼睛，控制灵性，反复告诉它中止，之后再睁开眼睛，就能发现灵视结束了。”
　　老尼尔悠闲地描述着，临到末尾才补充道，“当然，这是最繁琐，最笨拙的方法，我们可以通过练习，在冥想里反复暗示自己，反复影响灵性，留下简单的‘开关动作’，比如我轻敲眉心两下，就能简单地开启灵视，再轻敲两下，又可以简单地结束掉它，具体怎么设置，看你自己的习惯和爱好。”
　　“明白了。”克莱恩想了想，打算模仿老尼尔，用轻敲眉心两下的动作当灵视的“开关”。
　　“一下”容易和本能的敲头混淆，“三下”在危机情况中则可能浪费宝贵的时间，至于打响指等动作，太过个性，引人察觉。
　　他收束注意，观想起聚拢的一个个光球，重新进入冥想状态。
　　在老尼尔的指导下，他经过反复的暗示和练习，总算“设置”好了“开关动作”。
　　轻握拳头，用食指根部关节在眉心敲了两下，克莱恩眼前霍然多了厚薄不同、颜色不同的气场光亮。
　　又敲了两下，一切恢复原状，再没有丝毫特异。
　　“总算掌握了……”他欣喜感慨道。
　　直到这个时候，他才发现自己疲倦得像是随时能睡过去，脑袋就仿佛熬了三个通宵般发空发痛。
　　老尼尔笑笑说道：
　　“我们不是‘不眠者’，每次过分练习或者过分使用灵视后，都需要一段睡眠来恢复，你现在就可以回家了，好好休息，下午去韦尔奇住所到铁十字街的路上逛逛，争取尽早发现安提哥努斯家族笔记的线索，等到明天，我们再继续神秘学知识的教导，当然，你也不能忘记了阅读那些历史文献。”
　　“好的。”克莱恩对老尼尔的安排举双手双脚赞同。
　　拿上手杖，出了炼金室，看着暗门合拢，老尼尔返回武器库那边，克莱恩揉了揉眉心和太阳穴，按着扶手，一阶一阶地沿着楼梯往上。
　　这时，邓恩.史密斯从后面过来，嘴角微翘、目光深幽地说道：
　　“听老尼尔讲，你很适应，不管是冥想，还是灵视。”
　　“也许只是‘占卜家’的特殊。”克莱恩谦虚回答。
　　他猜测邓恩刚才在替老尼尔看守武器库。
　　邓恩放慢了脚步，只比克莱恩领先一点，沉默几秒后，他没有转身地说道：
　　“你要记住，好奇心会害死猫，也会害死非凡者，不要试图去探究那些不该听到的耳语和不该看见的存在。”
　　“好的。”克莱恩知道这是关于非凡者失控的再一次提醒。
　　进入黑荆棘安保公司，他和明显还不知道自身已经成为非凡者的罗珊打了声招呼，缓悠悠走出大门，来到街上，乘坐无轨公共马车返回了水仙花街，途中差点睡着。
　　此时还属于上午，气温也就二十六七，克莱恩从腰带那里取下铜制钥匙，打开了自家的大门。
　　屋子内，很多物品还没添置，起居室和餐厅都空空荡荡，班森和梅丽莎一个上班一个读书，也是早就出门。
　　克莱恩顾不得别的事情，反手关好门，快步上了楼，进入属于自己的、有书架的卧室。
　　脱掉燕尾服并挂到衣帽架上后，他迫不及待地倒向床铺，刚一沾到枕头，就沉沉睡了过去。
　　克莱恩是被灿烂阳光照醒的，他侧过脑袋，缓慢睁眼，发现外面烈阳正好。
　　“几点了？不会错过下午的‘塔罗聚会’了吧？”他挣扎着起床，走向衣帽架，因为怀表还装在燕尾服内侧的口袋里尚未取出。
　　他不仅忘了这件事情，还忘记了关卧室的门，忘记了拉拢凸肚窗的窗帘。
　　啪！
　　克莱恩掏出怀表，按开一看，顿时放下心来。
　　这才十二点多，距离约定的下午三点还有不少时间。
　　——今天是周一，是他和“倒吊人”、“正义”聚会的日子。
　　克莱恩做出思考状，敲了两下眉心，他的眼前又一次变化，看见本身气场恢复了明亮的色泽。
　　又敲两下，退出灵视，他轻松走到一楼，烧了壶水，放了点劣质茶叶，就着它和少许奶油，啃掉了一条黑麦面包。
　　之后，克莱恩翻出历史教材和原主笔记，悠闲地进行起“复习”和巩固。
　　…………
　　下午两点五十七分，克莱恩合拢书籍，盖上钢笔帽，刷得一下拉拢了窗帘。
　　紧接着，他反锁卧室的门，让房间变得异常昏暗。
　　他又轻敲眉心两下，开启了灵视，环顾起左右。
　　确认这房间内没有无形灵体后，克莱恩结束灵视，掏出怀表，核对时间。
　　滴答，滴答。
　　在三点差一分钟的时候，他迈开双脚，与之前一样逆时针走了四步，走成了正方形，而每一步都用汉语默念着对应的咒文。
　　只不过，他这次没准备主食。
　　克莱恩闭上眼眸，感觉手背有点发痒，似乎那里构成小正方形的四个黑点在凸显，在浮现。
　　疯狂的嘶喊和诱惑的低语开始回荡，但克莱恩发现头疼不像上次那么严重了。
　　不是他不受影响，而是他能竭力控制自己不去主动聆听。
　　成为“非凡者”的他，在这样的环境里，多了点自控能力。
　　很快，他“身体”变轻，漂浮往上，看见了弥漫的、灰白的、无垠、朦胧的雾气，看见了那一颗颗深红色的“星辰”，而其中两颗和他似乎有着微妙联系，让他感觉异常熟悉。
　　克莱恩看了看模糊的自身，疑惑低语了一句：
　　“老尼尔所说的星灵体？”
　　他平静了几秒，再次于灰雾之上变幻出那座恢弘的神殿，那张位于宽广穹顶正下方的青铜长桌，以及那二十二把有不同星座象征的高背椅。
　　克莱恩安静地走到上首坐下，让身体和脸部笼罩起更加浓郁的灰雾，接着伸出右手，遥点那两颗熟悉的“深红”星辰，构建奇妙的联系。
　　PS：周一求推荐票~
　　PS2：本书涉及的神秘学知识都魔改过，切勿模仿。
　　PS3：我发现说的不清楚，很多人就找不到啊，看序列起始的22个职业，是这样的：1，关注我的公众号，2.不要输入文字询问，点一下，变成菜单，看菜单最左侧的乌贼作品，选里面的诡秘之主子菜单，然后看关于新书，新书二三四波等消息。
