第九十一章 解决
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3243字 发表时间： 2018.05.13 12:30
　　画面开始扭曲，开始虚化，开始消失。
　　克莱恩脱离了那种梦境般的体验，视线跟着适应了卧室的幽暗。
　　他知道哥哥班森用1镑10苏勒，也就是30苏勒的周薪，按照正常平民的标准养自己和梅丽莎都相当辛苦。
　　他以为绝大部分工人的周薪能达到20苏勒。
　　他听梅丽莎提过，在铁十字街的下街，有的家庭五口，七口，乃至十口人住在同一个房间内。
　　他从班森那里知晓，之前几个月，受南大陆局势影响，王国出现了经济的不景气。
　　他了解过，包吃住的杂活女仆每周能拿3苏勒6便士到6苏勒。
　　克莱恩伸出手，捏着眉心，许久没有说话，直到躺在床上的德维尔爵士开口：
　　“警官，你不说点什么吗？我之前请的心理医生，都会在这个时候这样的环境里和我聊天，提出问题。”
　　“不过，我确实感觉到了安宁，我刚才几乎快要睡着，却没有听到任何的呻吟和哭泣。”
　　“你是怎么办到的？”
　　克莱恩靠着摇椅椅背，不答反问，嗓音平缓地说道：
　　“爵士，你知道铅中毒吗？知道铅的危害吗？”
　　“……”躺在床上的德维尔沉默几秒道，“以前不知道，后来知道了，你的意思是，我的心理问题，或者说精神疾病，是因为感觉愧疚，对那些制铅女工和上釉女工感觉愧疚？”
　　不等克莱恩回答，他就像每次把握谈判主动权一样自顾自说道：
　　“是的，曾经我确实感觉愧疚，可是，我早就对她们做出了补偿，在我的铅白工厂和瓷器工厂里，每位工人能够拿到的薪水要比同样的地方多不少，在贝克兰德，制铅女工、上釉女工的周薪不超过8苏勒，而我支付她们10苏勒，乃至更多。”
　　“呵，不少人指责我让他们失去道义，难以招到工人。要不是《谷物法案》废除，不少农夫破产，进入城里，他们就得跟着我提高薪水了。”
　　“而且我还告诉工厂的主管，让多次感觉头疼，视线出现模糊的工人离开能够接触到铅的地方，如果她们病得很严重，还能向我的慈善基金申请援助。”
　　“我想，我已经做得足够多。”
　　克莱恩语气没有丝毫波动地开口了：
　　“爵士，有的时候，你永远无法想象一份薪水对一位穷人的重要，即使只失业一周、两周，他们的家庭也会出现不可逆转的、悲惨到极点的损伤。”
　　他顿了下，转而问道：
　　“我很好奇，如此富有爱心的你为什么不在工厂里添置防护粉尘和铅中毒的设备？”
　　德维尔望着天花板，苦笑了一声：
　　“那会让我的成本高到难以接受，完全无法与别的制铅工厂、瓷器工厂竞争，我已经不是太在意这方面的收益，甚至愿意补贴一部分钱，但总是这样，又有什么意义？这只能帮助到很少一部分工人，无法成为行业的标准，带动他们做出改变。”
　　“这会衍变成我纯粹地花钱养人。我听说，有的工厂，为了节省成本，还在偷偷使用奴隶。”
　　克莱恩双手交叉相握，沉默了一阵道：
　　“爵士，你的心理问题正来源于这一点一点积累的愧疚，虽然你以为它们已经淡化，已经消失。本来这不会有什么太明显的影响，但有件事情刺激到了你，让所有的问题一下被点燃，全部被点燃。”
　　“有事情刺激到我？我并不知道有这样的事情。”德维尔又疑惑又肯定地说道。
　　克莱恩让身体随着摇椅轻轻晃动，语气平缓地解释道：
　　“你刚才其实已经睡着了几分钟，并告诉了我一件事情。”
　　“催眠治疗？”德维尔习惯性地做着猜测，预下结论。
　　克莱恩没做正面答复，直接说道：
　　“你曾经在马车上看见了一位死于上班途中的女工，她因铅中毒而病逝，生前在为你的瓷器上釉。”
　　“……”德维尔揉了揉两边太阳穴，不太确定地低语道，“似乎有这么一件事情……但我记得不太清楚了……”
　　长久的失眠让他的精神状况很差，隐约间好像真的有看见类似的场景。
　　他想了想，不再压榨自己可怜的大脑，转而问道：
　　“那位女工叫什么？”
　　“嗯，我的意思是，我该做什么来治疗我的心理问题？”
　　克莱恩低沉简洁地回答：
　　“两件事情。”
　　“第一，那位死在路边的女工叫海莉叶.沃克，这是你告诉我的，她是最直接的刺激，所以，你需要找到她的父母，给予更多的补偿。”
　　“第二，在报纸和杂志上广泛宣扬铅的危害，让你的慈善基金更多地帮助受到损害的工人，如果，你能成为上院议员，那就推动这方面的立法。”
　　德维尔缓慢坐起，自嘲地笑了笑道：
　　“其他的事情，我都会去做，但立法，呵，我觉得这没有任何可能，因为还存在国外的竞争对手，立法只会让王国的这些行业陷入整体性危机，一个接一个破产，大量工人随之失业，济贫组织可救不了那么多人。”
　　他动作不快地翻身下床，理了理领口，望向克莱恩道：
　　“海莉叶.沃克，对吧？我会立刻让卡伦去瓷器工厂拿她的资料，找她的父母过来，警官，麻烦你和我一起等待，时刻评估我的精神状态。”
　　“好的。”克莱恩缓缓站起，拍了下黑底白格的警服。
　　…………
　　上午十一点，德维尔家的一楼客厅。
　　一直没怎么说话的克莱恩坐在单人沙发上，沉默地看着一男一女被管家卡伦引了进来。
　　这两位客人皮肤粗糙，脸上已开始出现皱纹，男性的背部略显佝偻，女子的眼皮上有颗黑痣。
　　他们与克莱恩透过海莉叶看到的样子基本吻合，但更苍老更憔悴，瘦得几乎能看见骨头，穿着陈旧而破烂，据说连铁十字街下街都快住不下去了。
　　呜……
　　克莱恩的灵感里，阴冷的风开始打旋。
　　他捏了捏眉心，将目光转向德维尔爵士，看见对方身后不知什么时候浮现出了一道浅白的、透明的、扭曲的身影。
　　“上午，上午好，尊敬，尊敬的爵爷。”海莉叶的父母异常拘谨地行礼道。
　　德维尔揉着额头，开口问道：
　　“你们是海莉叶.沃克的父母？她不是还有一个兄弟，一个两岁的妹妹吗？”
　　海莉叶的母亲畏惧地回答道：“她，她的兄弟前段时间在码头摔断了腿，摔断了腿，我们让他在家里照顾他的妹妹。”
　　德维尔默然几秒，叹了口气道：
　　“对海莉叶的不幸，我深表同情。”
　　听到这句话，海莉叶的父亲和母亲顿时都红了眼圈，各自开口，杂乱交错道：
　　“感谢，感谢您的好意。”
　　“警察告诉我们，告诉我们，海莉叶是因为铅中毒而死亡的，应该是这个单词吧？噢，我可怜的孩子，她才只有十七岁，她一直很安静，很倔强。”
　　“您派人来看过她，资助了下葬的费用，她就葬在拉斐尔墓园。”
　　德维尔看了克莱恩一眼，改变了坐姿，身体前倾，语气沉重地说道：
　　“这其实是我们的疏忽，我需要道歉。”
　　“我考虑过了，我必须补偿你们，补偿海莉叶，她每周薪水是10苏勒对吧？一年就是520苏勒，嗯，26镑，我们假设她还能工作至少10年。”
　　“卡伦，你拿300镑给海莉叶的父母。”
　　“3，300镑？”海莉叶的父亲和母亲都惊呆了。
　　他们最最宽裕的时候，手头的积蓄都没有超过1镑！
　　不仅他们，客厅内的保镖和仆人都是一脸的震惊和艳羡，即使警长盖特，也忍不住让自己的呼吸变重——他的周薪仅仅两镑，而手下只有一个“V”的警员更是才1镑。
　　一片难以言喻的沉默之中，管家卡伦从书房出来，手里提着一个胀鼓鼓的布袋。
　　他将布袋打来，露出了里面一叠又一叠的钞票，有1镑的，有5镑，但更多是1苏勒和5苏勒的。
　　看得出来，德维尔提前让人从银行换取了“零钱”。
　　“这是爵士的心意。”得到主人首肯的卡伦将布袋递给了海莉叶的父母。
　　海莉叶的父亲和母亲接了过去，揉了揉眼睛，看了一遍又一遍。
　　“不，这，这太慷慨了，我们不应该接受。”他们紧紧握住布袋道。
　　德维尔沉声道：
　　“这是海莉叶应该拿到的。”
　　“您，您真是一位高尚的、仁慈的爵士！”海莉叶的父母激动地连连鞠躬。
　　他们的脸上露出了笑意，难以遏制的笑意。
　　他们一遍又一遍赞美着德维尔爵士，他们反反复复地说着那仅有的几个形容词，他们屡次表示海莉叶在天国肯定会感激对方。
　　“卡伦，派人送他们回去，嗯，先送到银行。”德维尔松了口气，吩咐着管家。
　　海莉叶的父亲和母亲紧紧抱住布袋，不敢停留地快步走向了门口。
　　克莱恩看见，德维尔爵士背后的那道浅白、透明身影试图向他们伸手，试图跟着他们离开，但他们笑得异常灿烂，没有回头。
　　那道身影越来越淡，很快就彻底消失不见。
　　而在克莱恩的感应里，客厅的阴冷一下正常。
　　他从头到尾都只是安静地看着，没有发表任何意见。
　　“警官，我感觉好多了，你现在可以告诉我为什么我的管家、仆人和保镖同样能听到哭泣和呻吟了吗？这不应该只是独属于我的心理问题吗？”德维尔好奇地望了过来。
　　知道内情的托勒督察一下变得紧张。
　　克莱恩没有什么表情地回答道：
　　“在心理学里，我们称呼这种现象是群体性癔症。”
　　PS：上一章的几个女工人物原型取材于杰克.伦敦，《深渊居民——伦敦东区见闻》
