第五十五章 启示
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3083字 发表时间： 2018.04.26 12:30
　　有双漂亮眼眸的安娜犹豫了十几秒道：
　　“你可以选择你认为最灵验的任何一种，你是占卜师，而我不是，当然，除了纸牌，包括塔罗，我在家里也尝试着研究过它们，总觉得这更像玩具，更像游戏。”
　　克莱恩略作思考，手肘抵住桌子边缘，双掌交握着置于嘴鼻位置，目光平静，语气沉然地说道：
　　“那就用星盘占卜。”
　　他指着桌子上的沾水钢笔和一叠白纸道：
　　“写下你未婚夫的名字，以及外貌特征，居住地址，出生的年月日，如果能记得具体的时间，那就更好了。”
　　从穿着、打扮和气质看，他相信对方不是文盲。
　　安娜没做回答，伸手抽出一张白纸，拿起那根钢笔，沾了点墨水，刷刷书写了起来，时而停顿思索。
　　两分钟过去，她将那张白纸推向了对面。
　　克莱恩探手按住，转过顺序，将纸张上的信息纳入了眼底：
　　“乔伊斯.迈尔，1323年9月15日下午两点，廷根市东区斯蒂芬斯街8号，金色短发，老鹰嘴喙般的鼻子……”
　　只是这么瞄了一眼，克莱恩就速算出了对方的生日灵数：
　　“1加5等于6”。
　　在神秘领域的灵数学里，生日日期相加得到的个位数叫做生日灵数，影响一个人27岁之前的人生，而生月灵数（出生月份的数字相加至个位）影响27到54岁，生年灵数（出生年份的数字彼此相加到个位）影响54岁以后。
　　今天是1349年7月，乔伊斯尚未满27岁，所以，克莱恩直接速算了生日灵数。
　　而6这个数字表示人生均衡，协调，有一段付出了爱心、相对不错的婚姻或者准婚姻。
　　紧接着，他又算了对方的流年灵数。
　　所谓的流年灵数，就是以当年年份替代出生年份，然后与生日灵数、生月灵数相加，得到本年度的大概运势。
　　“1+3+4+9=17，1+7=8；8+生月灵数9+生日灵数6=23；2+3=5；流年灵数是5，表示会发生变化和意外，需要一定的冒险……”克莱恩结合实际情况，默默做出了判断，确定安娜提供的信息比较准确。
　　他将视线从纸张上收回，望着安娜道：
　　“迈尔先生是6月3日启程的？”
　　“如果他没有撒谎，那就是这样。”安娜轻咬嘴唇道。
　　“好的。”克莱恩拿过钢笔，随手记下了这点。
　　他用深褐色的眼眸看向安娜，温和说道：
　　“我要开始绘制相应星盘了，这需要一定的时间和绝对的安静，你能出去等待一会儿吗？安洁莉卡会给你一杯咖啡或者红茶的。”
　　“好的。”安娜知道某些占卜者会有怪癖，并不意外地起身，拿上镶有粉蓝缎带的纱帽，离开了黄水晶房。
　　克莱恩反锁了房门，回到桌边，根据年月日和时间点等，将事件星盘绘制了出来，包括星座、行星和宫位（天空位置的划分）等要素。
　　这个过程里，他几乎没翻“占星手册”，纯凭记忆就全部完成
　　——在这段时日的神秘学课程里，克莱恩发现只要是与占卜相关的内容，自己一旦学会，就能轻松掌握，迅速变成本能。
　　这或许就是“占卜家”吧……他绘完星盘，油然生出一种满足感，只觉身、心、灵都轻松了不少。
　　看着成果，他根据星座，根据行星落入的宫位，根据其他辅助的象征，粗略判断乔伊斯.迈尔会遭遇厄难，但最终能够走出来。
　　到了这一步，占卜其实就算完成了，但克莱恩对第一单“生意”相当重视，希望累积口碑，方便之后的扮演，于是又拿起钢笔，在安娜书写的那张纸上重重落下一行赫密斯语：
　　“乔伊斯.迈尔现在的状况。”
　　他默念着这句话，记忆着纸张上的出生年月日等信息，一遍又一遍。
　　七遍之后，克莱恩手抓这张纸，往后靠住了椅背。
　　他脑海内勾勒出光球，眼眸转为深黑，整个人飞快进入了冥想状态。
　　四周顿时变得空灵，上方似乎有无形的事物和虚幻的灰雾在延伸，无边无际。
　　克莱恩又回想了一遍纸张上的所有内容，然后放纵自己，在这样的状态里沉沉睡去。
　　他要用的是“梦境占卜法”！
　　重复问题，牢牢记住，接着于梦中让本身的星灵体漫游灵界，获得启示！
　　对普通人来说，偶尔也会有类似的经历，只是梦中的“象征”复杂模糊，且难以记住，“占卜家”则不存在这个问题，能直观地看到一些画面。
　　一切开始模糊，克莱恩半是清醒半是浑噩。
　　扭曲、虚幻的世界里，他看见了一个有鹰钩鼻的金发年轻人，他正恐惧地于一片血海里疯狂游泳，好几次险些被吞没，但最终还是幸运地逃到了岸上。
　　画面破碎转换，克莱恩看到了一幢门口有玩具风车的灰蓝色房屋，那位鹰钩鼻的金发年轻人正缓步入内，神情欣喜。
　　就在这时，画面又转，克莱恩发现自己置身于了一座巍峨的宫殿内。
　　这里墙壁坍塌，破败不堪，有的地方甚至长满了青苔和杂草，透过四周的破洞，能看见外面的山峰和几乎贴近这里的白云。
　　宫殿最上首，有一张石头雕刻成的巨大座椅，它镶嵌着黯淡的宝石和黄金，似乎不是为人类准备的。
　　这张巨大座椅之上空空荡荡，多有斑驳，仿佛经历了漫长岁月的洗礼。
　　克莱恩疑惑地左右四望，不明白自己为什么会梦到这样的场景。
　　他的浑噩开始减少，下意识往宫殿之外走去，想确认这是什么地方。
　　突然，他感受到了注视的目光，来自背后的目光！
　　克莱恩猛地转身，看向那张巨大的石制座椅，只见那里似乎有无数的透明蛆虫抱成一团，缓慢蠕动，肆意生长。
　　嘶！
　　他一下睁开了眼睛，从梦境里醒来。
　　水晶球、塔罗牌、绘制星盘的纸张映入他的眸子，现实飞快战胜了虚幻。
　　“开始的梦境是占卜的结果，后面的算什么？好像是针对我的？”克莱恩放下纸张，揉着太阳穴，皱眉思考道。
　　他可以确认的是这并非心里潜藏的恐惧透过梦境表达出来，因为本身在做占卜。
　　“一座山峰上的非人类宫殿……对我的无声注视……扭曲而古怪的蠕虫意象……”克莱恩回忆着之前，无声猜测着，“是‘转运仪式’沟通的那位，还是安提哥努斯家族笔记带来的……对了，那本笔记上提到过霍纳奇斯山脉的夜之国！刚才梦境里的宫殿就在山峰上！”
　　他略做解读，对本身选择了“占卜家”感到庆幸，根据老尼尔的说法，“窥秘人”也能做“梦境占卜”，但肯定不如自己厉害。
　　呼，阴魂不散啊……只能希望早点抓到瑞尔.比伯……克莱恩收敛情绪，拿上绘制有星盘的纸张，缓步走向了门边。
　　他打开房门，来到接待厅，看见安娜凝望着窗外，完全忽视了面前的红茶。
　　“啊，莫雷蒂先生，你占卜出结果了吗？”眼角余光扫到克莱恩，安娜慌忙站起。
　　克莱恩没直接回答，反倒根据梦境里获得的启示画面问道：
　　“你家，或者迈尔先生家门口，是否有一架玩具风车？”
　　安娜的眼睛陡地睁大，好半天愕然无言。
　　过了一阵，她才喃喃道：
　　“那是他送我的礼物，就在我家的门口，你，你怎么知道的……”
　　这，这，这也能占卜出来？
　　克莱恩露出笑容，温和开口道：
　　“恭喜你，安娜小姐，乔伊斯.迈尔先生正在你家做客，如果你立刻赶回去，应该还能遇上他，他经历了一场灾难，一次难以想象的痛苦历程，需要的不是询问，而是安慰，而是温暖的怀抱。”
　　“真，真的？”安娜不敢相信地反问道。
　　她所了解的占卜师从来不会说这么确定的话语，给出这么确定的结论。
　　“你立刻回家就知道了。”克莱恩语气柔和地笑道。
　　“噢，蒸汽之主，这是真的吗？我可怜的乔伊斯回来了吗？你真的确定吗？不，我无法相信……”安娜愣了一下，几乎语无伦次地说道。
　　她从提包里拿出了1张1苏勒的纸币，没等克莱恩找零，就小步近乎快跑地离开了占卜俱乐部，匆匆忙忙乘坐马车赶回家里。
　　“这包含小费吗？”克莱恩拿着那张钞票，摇头失笑道。
　　…………
　　两轮马车轻快地驶过街道，进入东区。
　　安娜又是忐忑又是期待又是惶恐地望着窗外的街道飞快后掠，没过多久，那玩具风车跃入了她的眼帘。
　　下了马车，她没在意本身的仪态，几乎踉跄地冲到门边，拉响了门铃。
　　房门吱呀打开，安娜看见了一位身穿黑色正装的金发年轻人，他脸色憔悴，目光愉悦，有着老鹰嘴喙般的鼻子。
　　“我还以为今天会与你错过的。”乔伊斯含笑说道。
　　“……蒸汽在上啊，你真的回来了！”安娜揉了揉自己的眼睛，又惊又喜地喊道。
　　那位占卜师说的是真的！
　　不，那是真正的占卜家！
　　简直太神奇了！
　　想法涌动着、沸腾着，安娜噙住泪水，扑了过去，给予未婚夫一个温暖的拥抱。
　　灰蓝色的房屋外，两人静静相拥，玩具风车缓慢转动，所有的磨难似乎都已远去。
