第四十六章 画像
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3354字 发表时间： 2018.04.22 12:30
　　呕！呕！
　　克莱恩蹲在那里，难以遏制地呕吐着，因为没吃早餐，很快就吐光了存货。
　　这时，一个很像卷烟盒子的锡铁色方形小壶出现在了他的眼前。
　　失去瓶塞的口部散发出类似于烟草、消毒水、薄荷叶等混杂的味道，让克莱恩的鼻子霍然发呛，整个人都精神了起来。
　　浓烈的恶臭依旧缭绕于四周，但克莱恩再不觉得反胃，呕吐很快停止。
　　他顺着那锡铁色方形小壶往上，看见了一只苍白不像活人的手，看见了黑色风衣的袖管，看见了气质冰冷阴暗的“收尸人”弗莱。
　　“谢谢。”克莱恩彻底缓了过来，以手撑膝，重新站起。
　　弗莱没有表情地点了点头：
　　“习惯就好了。”
　　他将锡铁小壶的瓶口塞好，放入口袋里，转身走向了那具高度腐烂的老妇人尸体，在没戴手套的情况下，直接开始了检查，而邓恩.史密斯和伦纳德.米切尔正绕着房间漫步，时不时触碰一下桌面和报刊。
　　老尼尔则捏着鼻子，立在门外，瓮声瓮气地抱怨道：
　　“太恶心了，我这个月要申请补贴！”
　　邓恩回过头来，边用戴着黑色手套的右手摸了下壁炉旁边的墙灰，边望向克莱恩道：
　　“这里熟悉吗？”
　　克莱恩屏住呼吸，于脑海勾勒出自身银白怀表的样子，使身心都宁静了下来。
　　本就处于灵视状态的他立刻就有了不同的感受，眼前霍然闪过了一副来自记忆最深处的画面：
　　壁炉，摇椅，桌子，报纸，锈迹斑斑的门上铁钉，镶嵌着白银的锡罐……
　　这画面昏沉阴暗，就像地球上的纪录片，但更加模糊，更为虚幻。
　　它迅速与克莱恩眼前所见的一切重叠，那似曾相识、似乎来过的感觉明显呈现，虚幻又飘忽的嘶喊又一次穿透无形的壁垒而来：
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”
　　“有一点点熟悉。”克莱恩如实回答，脑袋有些刺痛，只好赶紧在眉心轻敲了两下。
　　霍纳奇斯……原主日记里出现过的霍纳奇斯山脉？
　　那是从安提哥努斯家族笔记里解读出的内容……
　　刚才的耳语和以前某次很像，都涉及了霍纳奇斯这个名词……这，这是在引诱吗？
　　克莱恩悚然一惊，不敢再深思，怕自己步入失控的轨道。
　　邓恩微微点头，走到橱柜前方，忽地伸手，拉开了上面的木门。
　　内中的面包长上了霉菌，旁边僵死着七八只灰色的、绒毛发硬的老鼠。
　　“伦纳德，你下楼去找巡逻的警察，弄清楚这里的情况。”邓恩吩咐起队员。
　　“好的。”伦纳德转身离开了屋子。
　　邓恩随即打开两间卧室的门，仔细搜查了一遍。
　　等他确认没有发现线索，以及安提哥努斯家族的笔记后，“收尸人”弗莱直起腰腿，用随身携带的白色手帕擦拭着双手道：
　　“死亡超过5天，没有外伤，也没有超凡力量造成的显著影响，具体原因必须等待进一步的检查。”
　　“你们有没有发现什么？”邓恩转头望向老尼尔和克莱恩。
　　早脱离灵视状态的两人同时摇头。
　　“除了有个死人，这里一切正常，不，刚开始有无形的力量密封了房间，你知道的，我们使用仪式魔法时，常常有相仿的操作。”老尼尔想了几秒，补充说道。
　　邓恩正要开口，忽然望向了门外，过了几秒，克莱恩和老尼尔才察觉到什么，转身看着楼梯拐角。
　　又过几秒，细微的脚步声逐渐变大，伦纳德和一位警员走了上来。
　　这位警员闻到恶臭，脸色微变，当即配合特别行动部的“同事”敲开二楼住户的门，大致问清楚了三楼的情况。
　　片刻之后，戴着银色二V肩章的他看着摇椅上的死尸道：
　　“凯蒂.斯蒂芬娜.比伯，55岁到60岁之间，寡妇，和儿子瑞尔.比伯共同租住在这里超过十年。”
　　“她的丈夫生前是位珠宝匠人，她的儿子大概30岁，没有妻子，继承了他父亲的事业，周薪1镑15苏勒左右，据他们的邻居讲，已经超过一周没遇到他们了。”
　　描述到这里，克莱恩已知道接下来的重点在什么地方：
　　失踪的，更准确说是不知道去了哪里的，瑞尔.比伯！
　　那本古老的笔记很可能就在他的身上！
　　“有瑞尔.比伯的照片吗？”邓恩望向警员，他扮演的是位高级督察。
　　不过这也不能叫假扮，因为警察部门的档案上，他确实是高级督察，薪水与补贴都是按照这个来的，当然，不包含教会那部分。
　　警员略显紧张地摇头道：
　　“不知道……必须回分局寻找一下，正常来说，我们不可能给每个家伙都留下照片。”
　　“我明白了，你继续去询问一楼的住户，详细询问。”邓恩下了命令。
　　看着那名警员，他关上大门，转头对老尼尔道：
　　“接下来交给你了，否则就要让这里的住户安眠，从他们的梦境里寻找瑞尔.比伯的模样了，嗯，我不是太信任根据口述完成的绘图。”
　　老尼尔点了点头，从那身黑色古典长袍的腰间暗袋里取出几个拇指大小的瓶子，将里面的液体按照一定顺序洒向了四周。
　　紧接着，他又捻出一把粉末，绕着自身洒了一圈。
　　奇怪的、刺鼻的味道蒸腾散发，并未受到房间内恶臭的影响，而克莱恩却突然感觉老尼尔身周多了一圈无形的力量，将他与环境、与自己等人分隔开来的力量，就像这间房屋之前的状态。
　　老尼尔半闭住眼睛，嘴巴翕动，念起了低沉而含糊的咒文，克莱恩一下没准备好，只隐约听见了“我祈求女神的力量”，“我期待黑夜的眷顾”……
　　呜！突然刮动的风从窗户钻入，吹起了那些粉末。
　　克莱恩心头忽地一震，皮肤上的疙瘩全部凸了出来，只觉某种难以描述的、让人不敢直视的、极端恐怖的“味道”迅速弥漫。
　　他的脑袋有所混乱，又紧绷着无法放松，就如同做了一套高难度数学题后的状态。
　　突然，老尼尔的眼睛睁开，眼眸一片漆黑。
　　他从口袋里取出一根吸水钢笔，就着桌上的废纸，刷刷刷画了起来，动作快得整个身体都在颤抖。
　　克莱恩凝目望去，只见一张深眼窝、高鼻梁的面孔迅速呈现了出来。
　　等到天然卷的短发完成，老尼尔在画像下方书写了一行单词：
　　“黑色的头发，深蓝色的眼睛，嘴巴左侧有颗全瓷假牙。”
　　啪嗒！老尼尔手中的钢笔倒于纸上，他的身体随之抽搐了几下。
　　“这就是房间内残留的瑞尔.比伯模样。”眼眸颜色很快恢复正常的老尼尔低语着说了一句。
　　然后，他回到刚才的位置，缓慢地原处转了一圈，那种无形的、间隔的力量顿时消散，化做一阵微风吹开。
　　“赞美女神。”老尼尔在胸口连点了四下，凑成了绯红之月的形状。
　　克莱恩的精神放松了下来，观察得更加仔细，发现瑞尔.比伯的五官没什么特殊，气质也相当平和，只是鼻子两侧的法令纹明显下垂。
　　“我试一试能不能用卜杖寻物法。”他拿起那张画像，翻找出卧室内的男性衣物，将它们都铺于地上。
　　邓恩、伦纳德和老尼尔都没有阻止，看着他将镶银的黑色手杖杵在衣物和画像之上，“收尸人”弗莱一如既往的沉默。
　　褐色转黑，克莱恩目光深幽地完成默念，松开了手掌。
　　黑色手杖安静屹立，就像插入了地板。
　　“瑞尔.比伯的位置。”克莱恩于心中再次默念。
　　呜的风声里，那手杖倒了下去，可倒的过程中，它一直改变着方向，最终变成了绕支点小幅度旋转。
　　在没有任何外在力量帮助的情况下，这根镶银的黑色手杖又重新站稳了。
　　克莱恩试了几次，都是同样的结局，只能对着邓恩和老尼尔摇了摇头。
　　有诡异的力量干扰了自己的“占卜”……
　　邓恩将黑色手套取下，对伦纳德和克莱恩道：
　　“你们拿着瑞尔.比伯的画像去询问这里的住户，做最后的确认，接着以谋杀母亲的名义通缉他。”
　　“好的。”克莱恩握住手杖，弯腰拾取了那副画像。
　　等到邻居们都确认画像上的人确实是瑞尔.比伯，邓恩让伦纳德和警员去警局完成手续，自己则和弗莱前往廷根市的几处酒吧，通过地下渠道找人。
　　克莱恩和老尼尔坐公共马车返回了黑荆棘安保公司，这时还不到八点，罗珊尚未抵达。
　　关上大门，克莱恩侧头看向老尼尔，半是疑惑半是请教地问道：
　　“为什么我，我会将安提哥努斯家族的笔记送到瑞尔.比伯家里？”
　　这与韦尔奇住所到铁十字街完全不是一个方向。
　　老尼尔走到沙发位置，呵呵笑道：
　　“这不是非常明显吗？你们不知道是触动了笔记内的力量，还是好奇做了它描述的某些仪式，招惹到了不该招惹的诡异存在，而这力量，这存在的目的是将笔记送给瑞尔.比伯，并且断掉所有线索，不让任何人发现。”
　　“于是，除了被挑中的你，韦尔奇和娜娅都当场自杀了，你，坦白地讲，我现在还是不明白你为什么能活下来。”
　　“我也不知道……”克莱恩跟随坐下，故意苦笑着回答，“您对事情经过的猜测，我也想到了，只是不明白为什么一定要把笔记给瑞尔.比伯。”
　　老尼尔摊手道：
　　“或许他的出生灵数符合要求，也或许他是安提哥努斯家族仅存的后裔，总之，有太多的可能……那本笔记为什么会被卖到我们廷根市，应该也有类似的原因。”
　　“我认为是后裔这种。”克莱恩一下恍然，旋即叹息道，“可惜我没有第一时间察觉，瑞尔.比伯和那本笔记都不见了。”
　　老尼尔笑了笑道：
　　“这是邓恩需要烦恼的问题，对你来说，是一件好事。”
　　“为什么这么说？”克莱恩疑惑皱眉。
