第九十章 所“见”
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3603字 发表时间： 2018.05.12 19:00
　　德维尔爵士的卧室比克莱恩家的客厅加餐厅还大，由睡床部分、起居部分、更衣部分、盥洗部分和书架书桌部分构成，摆设精致，细节奢侈。
　　可在克莱恩的感觉中，这里采光阴暗，温度比外面低了至少一半。
　　与此同时，他耳畔仿佛听见了一声又一声的哭泣，以及垂死挣扎般的呻吟。
　　克莱恩略有恍惚，只见一切又恢复了正常：灿烂的阳光穿透窗户，洒满整间卧室；温度不高也不低；周围的警察、保镖和管家沉默着，没有说话。
　　这……他侧头望向了古典而华丽的睡床，看见阴影里似乎有一双又一双的模糊眼睛在盘旋，像是煤气灯旁边不怕死的蛾虫。
　　走了几步，靠近那里，克莱恩的“灵视”中却失去了刚才见到的画面。
　　不是标准的冤魂，更加不是恶灵……究竟是什么呢？克莱恩皱起眉头，回忆着这段时间掌握的神秘学知识。
　　在他看来，今天的任务交给“收尸人”，交给“掘墓人”，交给“通灵者”，恐怕不会有一点难度，但这明显不是他最擅长的领域。
　　忍着占卜调查方向的冲动，克莱恩缓慢地四下张望，寻找别的痕迹来印证心里的几个猜测。
　　“这位，督察。”德维尔爵士犹豫了下道，“有什么发现吗？”
　　“如果那么容易就有发现，我想我的同事不会等到现在。”克莱恩说着套话，下意识看了大慈善家一眼。
　　就在他打算收回视线的时候，忽然发现德维尔爵士背后的镜子里映照出了一道浅白的人影。
　　不，是一道又一道重叠在一起，扭曲着的浅白身影！
　　这身影一闪而逝，克莱恩仿佛又听见了隐约的哭泣。
　　呼……他吐了口浊气，舒缓刚才吓得差点拔枪的恐惧。
　　提高了灵感，开了灵视，迟早会被吓疯……克莱恩用吐槽自己的方式缓解着自身的紧绷，然后将视线重新投向了德维尔爵士。
　　这一次，他看见了不一样的东西。
　　身在这间卧室的德维尔爵士，周围时不时就有浅白的、扭曲的影子闪现，让光芒在那片区域都略显黯淡。
　　而每一次闪现，必然都伴随着虚幻的、正常人难以听见的哭泣与呻吟。
　　正常人正常状态下难以听见？因为白天的缘故？克莱恩若有所思点了下头。
　　他对这件案子已初步有了一个判断：
　　纠缠德维尔爵士的是一道道怨念，是人类死亡前最难以释怀的情感所造成的灵性残留！
　　这种怨念和残留如果再积攒一段时间，再强大几倍，就会变成恐怖的凶灵。
　　可是，德维尔爵士是有名的慈善家，即使班森那么挑剔的人，也对他非常尊敬，怎么会有这么多的“死亡怨念”缠身？表里不一？不怀好意的非凡者的手段？克莱恩疑惑地猜测着可能。
　　他想了想，望向德维尔，开口说道：
　　“尊敬的爵士，我有几个问题。”
　　“请讲。”德维尔疲惫虚弱地坐了下来。
　　克莱恩组织着语言道：
　　“当你离开这里，前往新的地方，比如乡村，比如贝克兰德，是否都获得了至少半夜的短暂安宁，然后情况慢慢恢复，越来越严重，直到白天睡觉，也会听见呻吟和哭泣？”
　　德维尔半眯着的眼睛一下睁开，蔚蓝的眼眸内多了几分光彩：
　　“是的，你找到事情的根源了？”
　　他这才发现由于长期失眠，精神状况欠佳，自己竟然忘记了将这么重要的线索告诉警察！
　　见克莱恩的问题得到肯定答复，督察托勒暗自松了口气，明白值夜者找到线索了。
　　而警长盖特又是惊讶，又是好奇，忍不住审视了心理学专家克莱恩好几眼。
　　符合怨念逐渐缠绕，一点点集聚的特性……获得反馈的克莱恩基本确认了答案。
　　而他现在有两种办法帮助德维尔爵士摆脱困扰，一是直接在对方周围布置祭台，靠仪式魔法彻底清除“死亡怨念”，二是用别的神秘学手段找出问题的源头，从根本上解决事情。
　　考虑到“尽量不要让普通人知晓非凡力量的存在”这项规定，克莱恩打算先试一下第二种办法，没有效果再祈求女神。
　　“爵士，你这是心理疾病，精神问题。”他看向德维尔，一本正经地胡说八道。
　　德维尔爵士皱起眉头，反问道：
　　“你的意思是，我是精神病人，需要去疯人院？”
　　“不，没那么严重，实际上大多数人或多或少都有一点心理与精神的问题。”克莱恩随口安抚了一句，“请允许我重新做一次介绍，我是阿霍瓦郡警察厅的心理学专家。”
　　“心理学专家？”德维尔和他的管家同时望向了熟人托勒督察。
　　托勒郑重点头，表示确实是这样。
　　“好吧，那需要我做什么来配合治疗？而且，我不明白为什么我的管家、我的保镖、我的仆人都能听见哭泣和呻吟……”德维尔用双手握住手杖，一脸的疑惑。
　　克莱恩很有专业范地回答：
　　“事后我会给你解释的。”
　　“麻烦你请你的管家、你的仆人和你的保镖出去，托勒督察，盖特警长，请你们也一起离开，我需要一个安静的环境来进行初步的治疗。”
　　用法术“治疗”……托勒督察默默帮他补了一句，向德维尔爵士点了下头。
　　德维尔沉默十几秒道：
　　“卡伦，你带他们去二楼的客厅等待。”
　　“是，爵士。”管家卡伦没有反驳，因为提出请求的是正式警官，见习督察，心理学专家。
　　目送他们依次离开并关好了房门，克莱恩望向暗金头发、蔚蓝眼眸的德维尔道：
　　“爵士，请你躺到床上，放松心情，尝试入睡。”
　　“……好的。”德维尔将外套和帽子挂到了衣帽架上，缓步走至床边，躺了上去。
　　克莱恩则将窗帘全部拉拢，让房间变得幽暗。
　　他解下吊坠，快速用“灵摆”做了个简单的吉凶判定，然后坐到床尾不远处的摇椅上，勾勒光球，进入冥想，让灵性的世界展现于眼前。
　　紧接着，他靠住椅背，陷入沉睡，让本身的星灵体与外在接触。
　　他这是在使用“梦境占卜”的技巧，让自身在类似做梦的灵性环境里，与纠缠德维尔爵士的一个个怨念“沟通”。
　　只有沟通，才能获得答案，才能解决问题！
　　呜呜呜！
　　悲伤的哭泣虚幻萦绕于克莱恩的耳畔，他“看见”周围有一道又一道的浅白透明身影浮现。
　　荷，荷，荷，痛苦的呻吟声传来，勉强找回了思考能力的克莱恩伸出右手，触碰向其中一道。
　　霍然，那一道道身影变成了扑火的飞蛾，一只又一只地投向了他。
　　克莱恩的眼前陡地模糊，脑袋仿佛被人劈成了两半，一半在冷静审视，一半看见了“镜子”。
　　“镜”中是一个工人打扮、身体强壮的年轻女孩，她走在满是粉尘的工厂里，脑袋一阵又一阵地抽痛。
　　她的视线时而模糊，她的身体日渐消瘦。
　　她仿佛听见有人在喊她夏绿蒂，说她得了一般的歇斯底里症。
　　歇斯底里症？她望向镜子，看见自己的牙龈上有一条若有似无的蓝线。
　　……
　　“镜头”一转，克莱恩仿佛又看到了，化身成了一位叫做玛莉的女孩。
　　她也走在制铅工厂里，年轻而活泼。
　　忽然，她的半边脸颊开始连续抽搐，接着是同一侧的手臂和腿部。
　　“你罹患了癫痫症。”她在全身抽搐中听见有人这么说道。
　　她抽搐着倒下，程度越来越剧烈，最后失去了意识。
　　……
　　又是一位女孩，她闷闷不乐，傻了般在街上乱逛，甚至出现了语言的障碍。
　　她的头疼非常严重，她的牙龈有着蓝线，她时不时就出现抽搐。
　　她遇见了一位医生，那位医生说：
　　“拉佛缇，你这是受到了铅的影响。”
　　那位医生怜悯地看着她，看着她再次抽搐，连续好几下，看着她眼中失去了所有神采。
　　……
　　一幅幅画面在克莱恩脑海呈现，他半是沉浸入内，半是冷静观察。
　　忽然，他彻底明白了这些女孩的遭遇：
　　她们是长期接触铅白，长期暴露在粉尘里的女工，她们因铅中毒死亡。
　　而德维尔爵士名下正好有着一家制铅工厂，两家陶瓷工厂，全部雇佣的是价格相对低廉的女工！
　　克莱恩沉默地“看着”这一切，觉得事情只剩一点还没有弄清楚：
　　这样的“死亡怨念”微乎其微，即使积累了数量，也不可能对现实，对德维尔造成什么影响。
　　除非，除非有一个更强大更执着的怨念将它们变成了整体。
　　就在这时，他又“看见”了一位女孩。
　　这位女孩不超过十八岁，正在工厂里帮瓷器上釉。
　　“海莉叶，你最近身体怎么样，有没有感觉头疼？如果很严重，记得告诉我，德维尔爵士规定，严重头疼的人不能再接触铅，必须离开工厂。”一位年长的女性关切问道。
　　海莉叶摸了下额头，笑着回答道：
　　“有一点，还好。”
　　“那明天告诉我它是否严重了。”年长的女性叮嘱道。
　　海莉叶答应了下来，回到家中，时不时按一按额头。
　　她看见父母和兄弟从外面回来，看见他们的脸上充满悲伤。
　　“你的父亲和兄弟失业了……”她的母亲抹着眼泪说道。
　　她的父亲和兄弟则垂着头，低声道：
　　“我们会去码头找事情做的。”
　　“可我们连后天的面包钱都没有……也许我们得搬到下街最里面去……”海莉叶的母亲红着眼睛看向她，“你的薪水什么时候能够拿到？是10苏勒对吧？”
　　海莉叶又一次捏了捏额头：
　　“嗯，周六，周六。”
　　她什么也没再说，就像平常一样安静，第二天回到工厂，告诉主管头疼好了，没有问题。
　　她露出笑容，每天步行5公里上班，再步行5公里回家，按揉头部的动作越来越频繁。
　　“你们还没有找到工作吗？”海莉叶看着煮在汤里的黑面包，忍不住询问父亲和兄弟。
　　她的父亲苦恼说道：
　　“最近不景气，很多地方裁员，就连码头也是干一天歇一天，一周才能拿到3苏勒7便士。”
　　海莉叶叹了口气，什么也没有再说，一如既往的安静，只是悄然将突发抽搐的左手藏到了身后。
　　第二天，她再次步行上班，阳光慢慢灿烂，街上的行人逐渐由少变多。
　　忽然，她抽搐了起来，浑身都在抽搐。
　　她倒在了路边，嘴里吐出白沫。
　　她望着天空，视线开始模糊，她看见人来人往，看见有人靠拢，看见一辆马车经过，看见了展翅欲飞的德维尔家族白鸽纹章。
　　她努力地张了张嘴，却没能发出任何声音。
　　所以，她还是什么都没有说，就和往常一样的安静。
　　但和往常不同的是，她死了。
