第四十七章 缺钱的老尼尔
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3466字 发表时间： 2018.04.22 19:00
　　老尼尔揉着太阳穴道：
　　“你们为什么自杀的原因大概弄清楚了，那本笔记也到瑞尔.比伯的手里了，并且事情已经暴露，不管你是活着，还是死亡，都很难再影响后续的发展，我想，我认为，造成这一切的诡异存在或者说神秘力量，不会再特别重视你，就像你不会在意地上的蚂蚁，呵呵，只要你不试图让‘祂’想起你。”
　　“而我们通缉瑞尔.比伯的事情很快就会传到密修会那里，他们应该能够猜想到，这与安提哥努斯家族笔记的下落相关，相信我，这些存活了上千年的隐秘组织，肯定有着各种各样的消息渠道，所以，他们的重心会转向瑞尔.比伯的下落，试图抢在我们之前找到笔记，不会，也不可能再来骚扰你，跟踪你，对付你。”
　　“年轻人，恭喜你，摆脱了过去的阴影，即将迎来充满阳光的新旅程。”
　　克莱恩听得频频点头，又是欣喜又是放松地说道：
　　“希望是这样。”
　　从穿越到这边就笼罩在自身头上的阴霾，好像真要消散了……
　　不过，坦白地讲，克莱恩还是有些忐忑，因为自己与那本笔记间似乎有着某种程度的羁绊，以至于做正常的解救人质任务时，都会异常巧合地发现残留的痕迹。
　　他真害怕有一天，邮递员忽然送来份包裹，自己拆开一看，却发现是那本安提哥努斯家族的笔记！
　　希望一切能按照老尼尔描述的那样发展……他无声地祈祷了一句。
　　老尼尔听到他的回答，顿时嗤笑了一声：
　　“你似乎不是女神虔诚的信徒，这个时候，不是应该在胸前画红月，说一句‘愿女神庇佑我们’吗？”
　　“尼尔先生，你好像也不是，真正的信徒不会说‘迎来充满阳光的新旅程’。”经过这段时间的“神秘学课程”，克莱恩和老尼尔建立起了不错的友谊，于是毫不客气地讽刺了回去。
　　两人对视一眼，默契地笑了几声，几乎同时在胸口点了四下道：
　　“赞美女神！”
　　就在这时，拨片、弹珠等转动的声音响起，黑荆棘安保公司的大门被打开了。
　　秀气文雅的奥利安娜太太将时髦的卷发盘了起来，浅绿裙摆轻荡地走入接待厅。
　　“早上好，尼尔先生，早上好，克莱恩。”她手拿小牛皮制成的提包，笑意盈盈地打了声招呼，“今天又是晴朗的一天，不错的一天。”
　　“早上好，奥利安娜，你还是和之前十几年一样美丽。”老尼尔笑呵呵回应道。
　　奥利安娜眼眸一横，板起脸孔道：
　　“尼尔先生，你的赞美依旧和过去十几年一样让人生气。”
　　她在十几年这几个单词上发了重音。
　　“是吗？”老尼尔很是不解地望向克莱恩，脸上写满了疑惑。
　　千万不要提能让女士记起自己年龄的事情……作为一名什么都懂一点的键盘强者，克莱恩瞬间就明白了奥利安娜太太的在意点，轻笑开口道：
　　“早上好，奥利安娜太太，你每天都是这样美丽。”
　　“谢谢，我们优秀的霍伊大学毕业生。”奥利安娜浅笑颔首，转而说道，“那位老管家已经支付好委托任务的报酬，按照队长的规定，一半属于额外经费，一半给你和伦纳德，而你不是正式队员，只能拿到那一半的百分之十，等下就可以来签字领取。”
　　“他支付了多少报酬？”克莱恩又是高兴又是心疼地问道。
　　“200镑，他当时是这么说的，主啊，风暴在上，我真是无法想象，无法相信，这件事情就这样解决了！这不比我们做一场梦更困难！你们这间安保公司为什么会没有名气？这简直是整个行业的耻辱！”奥利安娜太太模仿着老管家刻利略带南部特色的口音。
　　克莱恩认真想了几秒，幽默说道：
　　“这对那群绑匪其实不太公平。”
　　两位非凡者用可以描述为轻松和惬意的方式迅速解决了问题……这就像全副武装的大人在欺负几个小孩子……
　　“他们太不走运了，他们一定失去了神灵的庇佑。”奥利安娜低笑道，“我告诉那位老管家，这次委托只是我们足够幸运，刚好有线人见到那群绑匪带着孩子进入藏匿地点，所以，千万不要对我们抱有太多的期待，我们真地只是一家很普通的安保公司。”
　　一般来说，越是强调普通，越是不普通……克莱恩含笑腹诽一句，目送奥利安娜太太通过隔断，进入会计室。
　　老尼尔在旁边吧嗒了一下嘴唇，隐含羡慕地说道：
　　“你真是一个幸运的小伙，才加入我们多久，就能遇上价值200镑的委托。”
　　“这很罕见吗？”克莱恩疑惑反问。
　　他之前不是在学习历史，学习神秘，就是在外面闲逛，用灵感寻觅线索。
　　“据奥利安娜的统计，我们一周都未必能遇上一次委托，而大部分委托的价值在20镑以下。”老尼尔搓着手腕上的白水晶吊坠，叹息回答。
　　接着，他隐含期待地望向克莱恩：
　　“如果以后再遇上类似的委托，请一定记得通知我。”
　　听着老尼尔的话语，克莱恩忽地泛起一种奇怪的感受，于是直接开口问道：
　　“尼尔先生，你似乎很缺钱？你每周能拿多少薪水啊？如果不方便讲，就请忽略掉我的问题。”
　　老尼尔往后倚住沙发的靠背，呵呵笑道：
　　“这不是需要隐瞒的事情，我在这里待了很多年，目前每周可以从教会和警察部门分别领取到一份薪水，总价值12镑。”
　　“周薪12镑？”克莱恩愕然脱口。
　　周薪12镑，每年52周，那差不多一年就是600镑朝上了！
　　之前看《廷根晨报》和《老实人报》时，上面都有介绍高级大律师才每年800到1000镑的样子，这可是高级大律师啊！
　　而班森他们进出口公司的经理，周薪才6镑，这已经算是相当体面的人物了。
　　“对，这样的薪水其实足够丰厚，而且我们不用交所得税。”老尼尔微笑补了一句。
　　克莱恩听哥哥班森提过，周薪达到1镑以上，需要交E类税，也就是政府和公司雇员薪水所得税，1镑到2镑部分百分之三，2到5镑部分百分之五，5镑到10镑百分之十，10到20镑百分之十五，20镑以上百分之二十。
　　除此之外，他在报纸上还看到有另外四种所得税，A类是土地、住房和其他实物增值利润税，包含地租和房租，B类是农业收入所得税，C类是债券、基金和股票利润税，D类是商业、金融业和专职行业收入所得税。
　　“让人赞赏的一点。”克莱恩附和着老尼尔的话语。
　　“不过。”老尼尔摇了摇头，“对我们这种需要经常探索隐秘，经常进行练习，尝试仪式的非凡者来说，薪水总是不够。”
　　“材料不都是申请领取的吗？”克莱恩诧异问道。
　　老尼尔嗤笑了一声：
　　“那是有限额的，有的时候，还必须给予足够正当的理由。要想在神秘领域多练习，多尝试，只能自己花钱购买材料，这可以在内部买，也可以去一些地下交易市场。”
　　克莱恩的精神为之一振，当即问道：
　　“有非凡材料的地下交易市场？我以为，我以为教会肯定不允许它们存在的。”
　　自己正缺乏足够的材料获取渠道！
　　背后有着一个隐秘组织雏形的自己，总不能事事都在值夜者内部解决吧？
　　“这种事情根本无法管制，嗯，在神秘学的观点里，万物有灵，万物同源，我们使用的材料不仅仅来自于超凡物种，还来自正常的动物、植物和矿物，比如你那瓶‘占卜家’魔药里的毒堇、金薄荷和夜香草，在日常生活里就经常能遇到，它们或许没有非凡的性质，但都有着属于自身的特性，经过调配和融合，能达到一定的效果，所以，这不是教会想禁止就能够禁止的交易。”老尼尔详细解释了一句。
　　不等克莱恩开口，他继续说道：
　　“而且，超凡物种并不是只有核心才具备用处，就像拉瓦章鱼，除了血液，它的眼珠，它的表皮，它的触手，都是不错的材料，除非教会全部用自己人去捕获，否则要想完全囤积，控制外流，将是非常大的经济负担，越是低阶的非凡材料，越是这样，只能尽量让比较特殊的那些不进行流通。”
　　老尼尔忽地笑了一声，“另外一个重要的原因是，我们知道的地下交易市场总比我们不知道的好，在隐秘组织未被完全消灭的前提下，这是一个不错的策略，而且还可以帮助我们获得短缺的材料。当然，这样的市场存在后，肯定会有违禁物出现，只要不是太夸张，太危险，我们都假装没有看见，最多用它们来丰富我们的宝库。”
　　“还有几大教会互相牵制，无法采用太激烈手段的原因吧？”克莱恩揣测道。
　　老尼尔“嗯”了一声，没做具体的展开。
　　“我是‘占卜家’，将来肯定也需要反复的练习，需要更多的材料，尼尔先生，你能带我去那些地下交易市场看一看吗？”克莱恩用正当的理由请求道。
　　老尼尔露出了为难的表情：
　　“其实那些地方活跃的家伙，大部分不是非凡者，有喜欢神秘的贵族，有向往这方面的有钱人……呃，好吧，我有笔30镑的账单即将到期，我暂时不方便过去。”
　　“好吧……”克莱恩完全没想到是欠钱未还这个原因。
　　过了一会儿，他斟酌着开口道：
　　“尼尔先生，需要借钱吗？我有10镑的报酬。”
　　“哈哈，不需要，我有办法解决的。”老尼尔拍了下沙发，缓慢站起道，“哎，年迈真是生物最无法对付的敌人，昨晚的值夜让我非常疲惫，嗯，今天上午你自己复习之前的课程，阅读更多的文献，等到明天，我开始教你仪式魔法的基础。”
　　“好的。”克莱恩跟着起身，脱帽送别。
　　到了下午，见队长邓恩还未回来，克莱恩假装自己依旧在寻找那本笔记，又一次晃荡于大街之上。
　　有了10镑报酬的他，无需再等待经费的下拨，可以直接去占卜俱乐部了！
　　冥想、灵视中时不时就会出现的耳语和幻景，让他迫不及待地想要开始“扮演”。
　　PS：又到周一，今晚12点有一更
