第十一章 真正的厨艺
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3059字 发表时间： 2018.04.05 19:00
　　全部死掉是常态？很高兴我还活着？很幸运我还活着？
　　克莱恩猛地打了个寒颤，忙快走两步，奔向门边，试图追赶几位警察，寻求保护。
　　可他刚触摸到把手，动作忽然停顿了下来。
　　“那位警官都将事情说得这么可怕了，那他们为什么会不保护我这个重要证人或者说关键线索？”
　　“这也太疏忽大意了吧？”
　　“试探，还是放饵？”
　　各种念头在克莱恩脑海打架，让他怀疑警察还在暗中“盯”着自己，观察反应。
　　想到这里，他内心安定了不少，不再那么惊恐慌乱，慢悠悠打开门，嗓音故意发颤地对着楼梯口位置喊道：
　　“你们会保护我的，对吧？”
　　啪，啪，啪，警官们没有回应，皮鞋和木制楼梯的触碰节奏毫无变化。
　　“我知道的！你们会这样！”克莱恩用假装坚信的语气再次喊道，努力让自己表现得像个遇到危险的正常人。
　　脚步声渐渐变弱，消失在了公寓底层。
　　克莱恩低哼了一声，腹中嗤笑道：
　　“这反应太假了吧？演技不合格！”
　　他没追下去，转身回到房中，随手关上了大门。
　　之后几个小时，克莱恩充分表现了心绪不宁，坐立不安，焦躁烦乱，读不知意等大吃货国词语，不因为周围没人而放松要求。
　　这叫演员的自我修养！他心中这样自嘲道。
　　当太阳西斜，天边云彩“燃烧”了起来，公寓住户陆续回家，克莱恩才将重心转移到别的地方。
　　“梅丽莎差不多也要放学了……”他将目光投向炉子，一口气提起水壶，剥开煤炭，拿出左轮手枪。
　　没有停顿，没有耽搁，他将手伸到了高低床下层木板的背面，那里有十来根木条交错支撑。
　　把左轮夹在一根木条和木板之间后，克莱恩直起身体，忐忑不安地等待，害怕警察突然撞开大门，端着枪械，冲入房间。
　　如果是正常的蒸汽世界，做刚才那番举动时，他确认不会被谁看到，然而，这里有超凡力量，自身验证过的超凡力量。
　　等待了几分钟，门口毫无动静，只得两位租客相约着去铁十字街“狂野之心”酒吧的交谈声由远及近，再由近及远。
　　“呼。”克莱恩吐了口气，一颗心安放回了胸膛。
　　就等着梅丽莎回来做嫩豌豆炖羔羊肉了！
　　这个念头一现，克莱恩口中仿佛满溢出肉汁的香味，也顺带想起了梅丽莎是怎么做嫩豌豆炖羔羊肉的。
　　她是先烧水抄一下肉块，然后加洋葱、盐、一点点胡椒和水等直接炖，到一定时候再放入豌豆和土豆，焖上四五十分钟。
　　“还真是够简单够简陋的做法啊……纯靠肉本身的美味来支撑！”克莱恩忍不住摇了摇头。
　　但这也是没有办法的事情，平民人家哪有多种调料，哪有各种做菜手法，只能追求简单、实用和节省，反正只要肉没弄焦，没坏掉，对一周才吃两次甚至一次的人来说，怎么样都是好的。
　　克莱恩谈不上厨艺好手，日常都是以外食为主，但每周做三四次饭，周周积累下来，还是让他有着及格水准，觉得不能辜负了那磅羔羊肉。
　　“等梅丽莎回来再做，弄好都得七点半之后了，那会饿坏她的……是时候让她见识真正的厨艺了！”克莱恩给自己找了个借口，先让炉火重燃，去公用盥洗室接水清洗了羔羊肉，然后拿出菜板、菜刀，笃笃剁成小块。
　　至于该怎么解释突然会厨艺的事情，他决定推到死鬼韦尔奇.麦格文身上，这位同学不仅请了擅长间海特色风味的厨师，还经常自己琢磨美食，请人品尝。
　　嗯，死人是不会反驳我的！
　　不过，嘶，这是拥有非凡者的世界，死人未必不会说话啊……这么想着，克莱恩莫名有了点心虚。
　　他将杂乱的念头抛开，把肉块放入了汤碗里，接着拿出调料盒，往里抖了一勺半泛黄的粗盐，另外，又从专门的小瓶子里珍而重之地取了些黑胡椒粒，和羔羊肉、盐一起抓匀，稍做腌制。
　　把炖锅置于炉上，等它烧热的同时，克莱恩翻找出昨天剩下的胡萝卜，和今天买的洋葱一块，切成了好多块。
　　做完准备，他又从橱柜里拿出一个小罐子，打开之后，里面是所剩不多的猪油。
　　克莱恩弄出一勺，放入锅中，煎开融化，然后倒入胡萝卜和洋葱块，翻炒了一阵。
　　香味开始弥漫，克莱恩将羔羊肉全部倒进，仔细煎了一会。
　　这个过程里，本该下点料酒，再不济也得用葡萄酒代替，然而莫雷蒂家没这些奢侈的东西，班森一周也才能喝一杯啤酒，克莱恩只好因陋就简，倒了些开水，随便弄弄。
　　炖了二十分钟左右，他打开盖子，将嫩豌豆和切好的土豆放入，又加了一杯热水，两勺盐。
　　合拢盖子，调低炉火，克莱恩满意呼气，等待着妹妹回家。
　　时间一分一秒过去，房间内的香味越来越浓郁，有肉的诱惑，有土豆的醇厚，有洋葱的“清爽”。
　　味道逐渐混杂，克莱恩时不时吞咽口唾沫，并按开怀表盖子，看向分针。
　　四十多分钟之后，不算轻快却节奏有序的脚步声靠近，钥匙插入，把手转动，房门打开。
　　“好香……”梅丽莎人还没有进来，就语带疑惑地低语道。
　　她拿着提包，迈步而入，目光扫过了火炉。
　　“你做的？”梅丽莎取下纱帽的动作停顿在了半空，望向克莱恩的目光满是惊恐。
　　她抽了下鼻子，吸入了更多的香气，目光迅速变得柔和，似乎找到了点信心。
　　“你做的？”她疑惑再问。
　　“你怕我浪费掉羔羊肉？”克莱恩微笑反问，不等回答，又自顾自说道：“放心，我专门请教过韦尔奇这道菜该怎么做，你知道的，他有个好厨师。”
　　“第一次做？”梅丽莎的眉头不自觉皱起，但又被香气抚平。
　　“看来我很有天赋。”克莱恩笑了一声，“快要好了，你把书本帽子放一放，去盥洗室洗个手，然后等着品尝，我很有信心的。”
　　听着哥哥有条不紊地安排，看着他温和平静的笑容，梅丽莎怔在了门口，呆呆没有反应。
　　“你喜欢炖得烂一点吗？”克莱恩含笑催促道。
　　“啊，好，好的！”梅丽莎回过神来，一手提包，一手拿帽，快步冲进了里间。
　　揭开炖锅盖子，克莱恩眼前顿时有雾气冒出，两条黑麦面包早就被放到羔羊肉和嫩豌豆侧面，让它们吸收香味和热气以变得松软。
　　等到梅丽莎收拾好物品，洗手洗脸归来，书桌上已摆放好一盘有土豆、胡萝卜、洋葱点缀的嫩豌豆炖羔羊肉，而两条染上了些许肉汁颜色的黑面包在各自的碟里。
　　“来，尝尝。”克莱恩指着靠放于盘子旁边的木制叉和勺道。
　　梅丽莎还有点茫然，没有拒绝，拿起叉子，叉了块土豆，凑到嘴边，轻咬了一口。
　　土豆的粉糯、肉汁的浓香同时弥漫，让她的唾沫疯狂分泌，三两下就把这块土豆给吃完了，吞下了。
　　“尝尝肉。”克莱恩用下巴指着盘子道。
　　他刚才已经尝过了味道，觉得只有及格线水平，但对没见过市面又偶尔才能吃到肉的小姑娘来说，足够了！
　　梅丽莎的眼眸里多了期待的神彩，小心翼翼叉了块羔羊肉。
　　它被炖得颇烂，刚一入口就有快要融化的感觉，真正的肉香爆发，美妙的汁水横流，充塞口腔。
　　那是前所未有的美好感受，让梅丽莎根本停不下来。
　　等到她回过神，已经吃掉了好几块羔羊肉。
　　“我，我，克莱恩，这是为你准备的……”梅丽莎的脸庞一下涨红，说话结结巴巴。
　　“我早就偷吃过了，这是作为厨师的特权。”克莱恩微笑安抚着妹妹，同时也拿起叉和勺，时而吃块肉，时而塞一嘴豌豆，时而放下餐具，掰一块黑面包沾汁水吃。
　　梅丽莎放松了下来，被克莱恩毫无异常的举止影响，重新沉浸于了美味当中。
　　“真好吃，完全看不出来你是第一次做。”梅丽莎瞧了眼连汁水都没留下的空盘子，由衷赞美道。
　　“和韦尔奇的厨师比，还差得很远，等我有钱了，带你和班森去外面餐厅，吃更好的！”克莱恩说得自己都开始有点憧憬。
　　“你面试会……嗝……”梅丽莎话未说完，突然难以控制地发出满足的声音。
　　她慌忙伸手捂住嘴巴，一脸的尴尬。
　　都怪刚才的嫩豌豆炖羔羊肉太好吃了！
　　克莱恩暗笑一声，决定不嘲笑妹妹，他指着盘子道：
　　“这是你的任务。”
　　“好的！”梅丽莎迫不及待地站了起来，拿上盆子，冲向门外。
　　等她清洗归来，打开橱柜，习惯性检查了一遍调料盒等物品。
　　“你刚才用了？”梅丽莎惊讶脱口，转头望向克莱恩，手中拿着黑胡椒瓶和猪油罐。
　　克莱恩摊手笑道：
　　“一点点，这是美味的代价。”
　　梅丽莎眸光闪烁，表情变幻了几下，最终抿了抿嘴道：
　　“以后还是我来做菜吧。”
　　“嗯……你得抓紧时间准备面试，得考虑工作的事情。”
