第九十四章 隐匿贤者（第二更求推荐票）
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3234字 发表时间： 2018.05.14 12:30
　　“堕落造物主……堕落……”“倒吊人”阿尔杰咀嚼着愚者的话语，仿佛陷入了沉思。
　　而在他的心中，回荡的却是对方轻松、自然、毫不在意的态度。
　　那是一种平视、平等的态度！
　　如果没有之前仪式的遭遇，阿尔杰或许会认为愚者只是虚张声势，用抬高本身的手段震慑自己和“正义”，但现在，他更宁愿相信愚者就算不如真实造物主，也接近那个层次了。
　　是危险……也是机遇……阿尔杰无声低语了一句，接着带上几分笑意道：
　　“愚者先生，您的描述确实更加恰当，根据我们的观察，凡是信奉真实造物主，不，堕落造物主的非凡者，失控的比例远高于正常值，剩下的也大部分是疯子。”
　　这一点，值夜者的内部资料也提到了……而且所谓的“疯子”不是说失去理智，而是三观变得异常扭曲……克莱恩保持着坐姿不变，没有接“倒吊人”的话茬。
　　他还在考虑该怎么恰当地询问密修会和“小丑”魔药的事情，但始终没能找到符合身份的办法。
　　可惜啊，这里和网络交友平台还是有本质的区别，否则我可以自己建个小号加进来，专门负责问我不方便问的问题……也许有一天，我学会了类似镜像的魔法，可以尝试尝试，比如，让一半成员是我的小号……
　　这里有二十二张椅子，塔罗牌有二十二张，对应的很完美嘛，可我“想”要一个神殿的时候，根本还没有自称“愚者”，也没有想过建立塔罗会，嗯，这是象征二十二条序列途径？
　　我想要一个神殿，于是出现了神殿，我想要一个“小号”，会不会出现一个“小号”呢……
　　见笼罩于浓郁灰雾里的愚者未再言语，“正义”奥黛丽半是感叹半是好奇地开口道：
　　“听起来很可怕，唔，‘倒吊人’先生，你能详细讲一讲各个神秘组织，各个隐秘教派的事情吗？我在日常生活里很难接触到这些，只能通过你们来了解，我会支付报酬的，不知道你想要什么？”
　　问得好！“正义”小姐，你简直在某种程度上担当起了我小号的责任……这么一来，“倒吊人”肯定会提到密修会的事情……你是最佳捧哏！克莱恩听得精神一振，但没有让自己的情绪通过表情和动作外露分毫。
　　阿尔杰想了想道：
　　“我需要一笔金钱，1000镑，最好是不连号的钞票，或者刚开采出来的宝石，按贝克兰德珠宝交易市场的月平均价格计算。”
　　1000镑？这可是巨额现金，能在廷根市的高级街区买上一栋房屋了！不是谁都能一下拿出来的……队长也就是这个年薪吧？海莉叶的“死亡补偿金”也才300镑……“正义”小姐虽然是贵族，但明显没有继承家产，只能拿到对应的年金收益……嗯，难怪“倒吊人”说可以用宝石来抵扣……克莱恩对金钱数字特别敏感，还好他的身周有浓郁的灰雾笼罩。
　　对一位单身的小姐或者女士来说，2000镑就能够让她过上一辈子的体面生活了！
　　——2000镑的稳定年金收益在100镑左右。
　　“1000镑？”奥黛丽诧异脱口，接着语气轻快而愉悦地回答，“没有问题，还是送到之前那个地址吗？”
　　听“正义”小姐的口吻，她觉得很便宜？克莱恩没让自己的目光转移过去。
　　阿尔杰沉默了足足二十多秒才道：
　　“是的，普利兹港白玫瑰区鹈鹕街‘勇士与海’酒吧，给老板威廉姆斯，说是‘船长’要的。”
　　“好的。”奥黛丽略微后靠，摆出“观众”的架势道，“倒吊人先生，你可以开始了。”
　　阿尔杰看了愚者一眼，斟酌片刻，缓慢开口道：
　　“我们从摩斯苦修会开始吧，它是最早的隐秘组织，当然，有不少人认为，最早的隐秘组织应该是黑夜女神教会、大地母神教会和战神教会。”
　　“这些人肯定是风暴之主教会、永恒烈阳教会或者知识与智慧之神教会的成员。”奥黛丽闷闷地反驳了一句。
　　女神的教会是最早的隐秘组织？克莱恩还是第一次听到类似的说法。
　　在第四纪，或者第三纪，究竟发生了什么事情？
　　阿尔杰笑笑道：
　　“这些真相早就埋葬在了那古老的历史里，唯一可以肯定的是，从来没有谁说过，风暴之主教会、永恒烈阳教会、知识与智慧之神教会曾经是隐秘组织。”
　　“好了，让我们节约时间，回到正题。摩斯苦修会最早是由几位观看了亵渎石板的人类组建，他们信仰一位非人格化的神灵，叫做隐匿的贤者。”
　　“这描述为神灵，但更接近于一种理念，一种自然法则，比如万物皆数，隐匿贤者就是灵数的化身，比如知识至上，隐匿贤者就是知识本身，所以，早期的摩斯苦修会是一个非常受人尊敬的组织，和各大教会的关系都很良好。”
　　“这个组织的成员用苦修来对抗失控，化解魔药残余的影响，并严格守秘，坚持道德和戒律，认为人死后会不断转世……”
　　“他们掌握的序列9叫做‘窥秘人’……‘巫师’这个词汇也是从这个组织流传出来的。”
　　奥黛丽品味着“倒吊人”的描述，敏锐反问道：
　　“你说早期的摩斯苦修会是一个非常受人尊敬的组织，难道他们现在不是了？”
　　阿尔杰微不可见点头道：
　　“是的，他们已经堕落成邪恶组织。”
　　“为什么？我觉得他们的理念很好，很正常。”奥黛丽表达着自己的疑惑。
　　这也是克莱恩的疑惑，他的保密等级所能接触到的资料并没有记载摩斯苦修会堕落的原因。
　　阿尔杰又看了眼高深不言的愚者，“嗯”了一声道：
　　“真实的原因，我并不清楚，这也许已经被历史的尘埃彻底掩盖，但我知道一个骇人听闻的解释。”
　　“在那个解释里，摩斯苦修会堕落的主要原因是他们信奉的神灵，也就是‘隐匿贤者’，活了！”
　　“祂变成了人格化的邪神！”
　　“活了？这……怎么会活了？”奥黛丽用无法想象，难以理解的语气反问道。
　　她不知不觉就退出了“观众”状态。
　　就跟鬼故事一样……而且那个“鬼”还是神灵……克莱恩的心里也掀起了一阵狂风巨浪。
　　“很抱歉，没谁知道答案。”阿尔杰本想故作随意地来一句“也许愚者先生清楚”，但他强行忍下了这个冲动。
　　因为他今天已经在危险的边缘尝试过一次了。
　　《风暴之书》第五章第七节有这一句话，阿尔杰记忆犹新，那就是：
　　“不可试探神！”
　　奥黛丽收敛情绪，没再追问，示意继续。
　　克莱恩保持着坐姿，保持着沉默，将“倒吊人”讲述的内容与自身知道的情况一一印证。
　　等到最后，他发现有四点是自己需要注意的：
　　“一、魔女教派在第四纪又被称为魔女家族，那时候她们成员稀少，靠血脉繁衍来维持，而且她们会杀掉她们孩子的父亲，并抛弃男婴，所以全部的成员都是女性，当然，这都是阿尔杰的说法，具体是真是假暂时无法验证。”
　　“二、信仰死亡的灵教团，喜欢血腥祭祀的玫瑰学派，都发源于南大陆，在殖民时代到来后，被七神教会打击得近乎灭亡，但也因此传播到了北大陆。”
　　“三、心理炼金会目前与早期的摩斯苦修会类似，信奉非人格化的存在，认为人的精神可以衍化一切。”
　　“四、密修会是所有隐秘组织里活动频率最低的组织，因此最不被别人了解，他们每一次出现，都似乎只是在追逐什么，寻找什么。”
　　追逐什么？寻找什么？克莱恩霍然想到了刚才阅读的日记：密修会的首领查拉图与罗塞尔合作，目的是拿到一件安提哥努斯家族的遗物。
　　而他们这次出现，目的是找回丢失的笔记，安提哥努斯家族的笔记……克莱恩眼睛微眯，感觉自己似乎把握到了密修会行动的核心要素：
　　他们在追逐安提哥努斯家族遗留的物品！
　　克莱恩克制住轻敲桌缘的冲动，心里想法纷呈：
　　嗯，他们在寻找安提哥努斯家族残余的痕迹？
　　要想从密修会那里得到“小丑”魔药的配方，需要从这方面着手？
　　又各自交流了一阵信息，克莱恩宣布本次的聚会到此结束。
　　“遵循您的意志。”奥黛丽和阿尔杰同时起身。
　　切断联系，看着他们的身影破碎消失，克莱恩揉了揉眉心，尝试着想象一个“小号”出来。
　　他念头刚落，就看见青铜长桌最下方出现了一道身影，那身影穿着黑色燕尾服，戴半高丝绸礼帽，表情呆滞，行动木讷，即使有虚幻灰雾笼罩，也能明显看出它的不对劲。
　　不行啊……克莱恩又实验了多次，叹了口气，打消了创建小号的想法。
　　又试了试别的事情，他继续坐在灰雾之上，坐在青铜长桌主位，考虑起奥黛丽之前的话语，好奇地将目光投向了那些虚幻的、深红的星辰。
　　沉默片刻，克莱恩开始以回应祈求，而不是建立联系的方式接触那些星辰。
　　一片安宁与死寂中，他没有从附近十来颗深红星辰上获得任何信息。
　　只有先建立联系，将人拉入灰雾之上，才能“回应”？克莱恩若有所思点头，略感失望。
　　他并不想违背别人的意愿，强行将对方拉入这片神秘空间。
　　嗯……克莱恩开始准备离去，但惯性地接触到了附近一颗虚幻星辰。
　　就在这时，他突然感觉到那深红里有微弱不明显的“祈求”！
　　PS：第二更求推荐票~
