第八十四章 伊丽莎白
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3133字 发表时间： 2018.05.09 19:00
　　看见妹妹疑惑的眼神，克莱恩突然觉得这是一个机会，他上下打量了对方几眼，表情严肃地说道：
　　“梅丽莎，你也不够尊重今天的晚宴。”
　　“什么？”梅丽莎一脸的不解。
　　克莱恩指着她的脖子道：
　　“作为女士，你还缺一根点缀这里的项链。”
　　不等妹妹开口，他笑呵呵从口袋里掏出了一根被天使羽毛簇拥着的银制护身符：
　　“还好，我替你准备了。”
　　“……”梅丽莎先是一愣，旋即脱口问道，“多少钱？”
　　妹，你关心的重点不太对啊……克莱恩无声吐槽了一句，笑呵呵解释道：
　　“实际上它并不贵，因为最初只是半成品，我仿照之前见过的文物，雕刻了祝福的咒语和漂亮的花纹上去。”
　　“你雕刻的？”梅丽莎果然被带歪了注意力。
　　“怎么样？觉得我的手艺怎么样？”克莱恩顺势就将护身符递给了妹妹。
　　梅丽莎翻来覆去看了好几眼，轻咬了一下嘴唇道：
　　“我喜欢周围的天使羽毛。”
　　觉得我雕刻的咒文和符号很丑就直接说嘛，不用掩饰……护身符看的主要是效果！克莱恩嘴角微抽，正待劝说妹妹接受，就看见梅丽莎带着一脸“勉为其难”的表情，将银制的项链戴到了脖子上，并认真摆好了护身符的位置。
　　“完美。”克莱恩打量一眼，浮夸地赞美道。
　　梅丽莎瞥了他一下，低头看着护身符，闷闷说道：
　　“克莱恩，你以前不是这样的，这样……”
　　“也许是因为有了好的工作，有了不错的收入，整个人都变得自信了。”克莱恩打断了妹妹的话语，先行做出了解释。
　　哎，虽然我接收了原主的记忆碎片，在大的方面没什么问题，但一些细节上，还是习惯性呈现真实的性格……尤其和班森、梅丽莎相处越来越自然以后……他暗自叹了口气。
　　梅丽莎似乎认可了他的理由，抿了抿嘴道：
　　“你现在这样很好，真的很好……”
　　兄妹俩闲聊了一阵后，班森换好衣物下楼，白衬衣，黑马甲，燕尾服，黑色领结和笔挺的裤子让他整个人焕然一新，像是那种拼搏多年后有了自己事业的成功人士。
　　发际线也很像……克莱恩心中暗笑道。
　　“非常棒，班森，你就适合这么穿。”他笑容灿烂地摊手道。
　　梅丽莎也在旁边认真地点头附和。
　　“事实证明，衣服比本人重要。”班森自我调侃了一句。
　　克莱恩趁机掏出剩下那个护身符，将之前的说辞重复了一遍，末了道：
　　“我也给你制作了一个。”
　　“还不错，我会随身携带的。”班森坦然接受，并打趣道，“克莱恩，即使以后你突然会理发，会做衣服，会修钟表，会喂养卷毛狒狒，我也不感觉奇怪。”
　　“人生总是充满惊喜和意外。”克莱恩笑着回答。
　　接下来，兄妹三人拾掇好自身，走出大门，乘坐无轨公共马车抵达了赛琳娜家所在的北区法尼亚街。
　　伍德家也是联排的房屋，但和克莱恩他们不同，这里有门廊，有门前小草坪，显得更加雅致。
　　拉动门铃，克莱恩、班森和梅丽莎仅仅等待了十几秒，就看见了今天的主角赛琳娜.伍德。
　　这位有着一头酒红色长发的女孩欣喜地给了梅丽莎一个拥抱：
　　“我喜欢你这条裙子，它让你显得特别美丽。”
　　赛琳娜身旁是她的父亲老伍德先生，贝克兰德银行廷根分行的资深雇员。
　　“欢迎你，我们可敬的兄长，欢迎你，我们的青年历史学家。”他故做夸张地招呼着班森和克莱恩。
　　青年历史学家……为什么不加“有良心”的描述……克莱恩腹诽两句，取下帽子，微笑回应道：
　　“伍德先生，你比我想象得更加精神，也更加年轻。”
　　他的恭维风格不知不觉就偏向了大吃货帝国。
　　班森则伸手和老伍德握了握道：
　　“我认识不少的银行雇员，但他们都一样高傲，僵硬，就如同最新型号的机器，没有一个像您这么有风度。”
　　“如果你是在银行见到我，或许就不会这么评价了。”老伍德笑得非常开心。
　　寒暄之后，穿着新长裙的赛琳娜略有点蹦跳地引着兄妹三人往内，时而音量正常地说“伊丽莎白已经到了”，时而压低嗓音对梅丽莎道“你两位哥哥比我想象得英俊”。
　　喂，我的听力很好的……虽然你是在说赞美的话……克莱恩无奈地看着前面并肩而行的两位十六岁少女。
　　也不对，我现在这个样子和英俊还有不短的距离啊……嘶，赛琳娜小姐，你之前究竟把我和班森想得有多丑？一个内敛阴郁，不修边幅，脸色苍白，眼睛无神，一个头发稀疏，过早衰老？克莱恩顺手捏了捏眉心，勤快地练习“灵视”。
　　赛琳娜小姐身体健康，情绪兴奋，非常快乐……老伍德先生的肺部有点小问题，对，我看见他的烟斗了……克莱恩心情不错地扫视着在场众人。
　　“伊丽莎白，梅丽莎来了。”这时，赛琳娜语气轻快地向着前方招呼道。
　　一位身穿蓝色蕾丝长裙的少女走了过来，她有着天然卷的褐色长发和可爱的婴儿肥。
　　克莱恩看得愣了一下，因为他认识这位少女。
　　在地下交易市场，他还帮对方挑选过护身符！
　　伊丽莎白先是和梅丽莎打了声招呼，接着望向了班森和克莱恩。
　　她怔在了那里，眉头微微皱起，似乎在思索什么。
　　很快，伊丽莎白露出笑容，若无其事地礼貌问好。
　　克莱恩也装作没认出对方，在老伍德引领下，来到客厅沙发区域，被介绍给赛琳娜的哥哥克里斯和其他客人。
　　看着班森以自家隔壁肖德先生为话题，和克里斯等事务律师聊得相当愉快，克莱恩不禁有些羡慕。
　　我就没有这样的交际能力……他从角落的桌上拿起一杯餐前酒，安静旁听，时不时点头，并附和着笑两声。
　　没过多久，客人们全部到齐，晚宴正式开始。
　　因为邀请的客人太多，伍德家的餐桌无法承担，所以晚宴是以自助的形式展开，女仆将牛排、烤鸡、炸鱼、土豆泥等食物一盘盘端上，放于不同的桌上，男仆则负责切割，让分量适合取用。
　　克莱恩看到那些典雅的釉质餐盘和银制的刀叉，不由暗自咋舌，觉得仅仅只是中产阶级的伍德家太过奢侈。
　　“既然这么有钱，那克里斯为什么还要为婚礼多准备几年？”他疑惑地想到了妹妹曾经说过的事情，“嗯，也许就是为了积攒这样的餐具，才要多准备几年，对这样的家庭来说，体面很重要！”
　　思绪纷呈间，克莱恩拿起一个瓷盘，来到餐桌前，叉了一块涂有蜂蜜的烤肉。
　　就在这时，脸上有着可爱婴儿肥的伊丽莎白靠拢过来，望着食物，低声说道：
　　“原来你是梅丽莎的哥哥……谢谢你，赛琳娜很喜欢我送的护身符，说刚戴上就感觉身体变得健康。”
　　赛琳娜……护身符……克莱恩忽然记起了身旁少女当初挑选护身符的理由：
　　送给一位喜欢神秘学的朋友做生日礼物！
　　那个朋友是赛琳娜？赛琳娜喜欢神秘领域的东西？克莱恩微皱眉头，礼貌笑道：
　　“那可能只是安慰剂一样的作用。”
　　说完这句话，他开始等待对方赞美罗塞尔大帝。
　　可伊丽莎白的反应是一脸的懵懂：
　　“什么是安慰剂？”
　　“就是纯粹的心理作用，有的时候，我们坚信自己会变好，就真的会变好。”克莱恩粗略解释了一句。
　　“不，她说和她以往买的护身符都不一样，感觉不一样。”伊丽莎白强调道。
　　她侧头看了克莱恩一眼，好奇说道：
　　“我没想到梅丽莎的哥哥竟然是一位神秘学专家。”
　　“你知道的，我是学历史的，总是会接触到类似的事物。”克莱恩不着痕迹地将话题带过，转而问道，“你也在廷根市技术学校？”
　　“不，我和赛琳娜、梅丽莎以前是同学，后来她们去了技术学校，我在附近的伊沃斯公学。”伊丽莎白认真解释道。
　　公学不是公立学校，而是面向公共招生的学校，由好的文法中学演变而来，以培养能考入大学的毕业生为目标，学费相当昂贵，且会考察学生的家庭背景，即使一般的中产阶级也难以承受。
　　她没有多聊，挑选好食物就返回了赛琳娜那边。
　　祝贺过今天的主角生日快乐，晚宴渐渐进入尾声，克莱恩和班森被邀请着加入了德州扑克的行列，小盲注半便士，大盲注1便士，而梅丽莎和伊丽莎白、赛琳娜等朋友去了二楼，不知道是聊天，还是玩别的游戏。
　　克莱恩今天运气不佳，玩了二十来把，竟然都没拿到过好的手牌，只能不停地看牌弃牌，充当看客。
　　他又一次翘起纸牌一角，发现是红心2和黑桃5。
　　“要不要诈唬一把？”克莱恩考虑片刻，还是没能鼓起那个勇气，并克制住了用占卜作弊的冲动。
　　他盖好牌，敲了敲桌子，示意不跟注，然后起身离开长桌，前往盥洗室。
　　罗塞尔也是有强迫症的人，竟然找了奇怪的理由，将这种玩法继续命名为德州……克莱恩边摇头边前行。
　　就在这时，他突然停步，眸子微缩。
　　他的灵感告诉他，楼上有奇怪的波动！
