第四十九章 占卜术（第二更求推荐票）
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 2972字 发表时间： 2018.04.23 12:30
　　作为一名刚进入神秘学大门的“占卜家”，克莱恩不敢说自己懂得很多，但他肯定比普通人了解不少，清楚各种各样的占卜术可以按照某个标准分为三大类。
　　而这个标准就是“启示”的来源！
　　第一种占卜方法包括塔罗、扑克、灵摆、卜杖和梦境等类型，借助“询问人”本人灵性与灵界沟通获得的“启示”，来解读占卜的结果，只是灵摆和卜杖法对灵性、对精神体、对星灵体要求很高，不是非凡者无法得到准确且明显的“启示”，而纸牌占卜则用预先提供固定象征元素的思路，让普通人懵懂交感到的“启示”也能获得体现，梦境介于它们之间。
　　第二种占卜方法有灵数，占星，以及它们衍化的所有类型，占卜者通过询问人或自然变化提供的客观信息，计算、推测、解读出相应的结果，主动权不在询问人，在占卜者。
　　第三种占卜方法是借助占卜者和询问人之外的第三方力量，克莱恩上辈子知道的碟仙和笔仙就属于此类，通过一定的仪式，请求未知的、神秘的存在直接给予答案，虽然普通人大概率不会成功，但要是出现万一，且沟通到充满恶意或光是接触便让人崩溃的存在，就往往会酿成惨剧。
　　海纳斯.凡森特刚才提到的“魔镜占卜”就属于这种方法——在神秘学里面，镜子是通向未知、通向奇诡、通向灵性世界的大门，所以克莱恩停在了会议室外面，打算听一听这位知名占卜者会怎么讲解，以决定是否通报队长，半夜去“抄”对方的瓦斯计费器。
　　当然，“魔镜占卜”也有安全的办法，那就是向七位正统的神灵祈求答案，即使普通人很难很难得到真正的“启示”，可至少不会有危险，有后遗症。
　　而被值夜者、代罚者等严格管制的那种“魔镜占卜”，是请求某些组织信奉的邪神或神秘存在帮忙，另外，自身随意杜撰的也不行，说不定某个单词，某个特质就引来了未知的关注。
　　在这个有着非凡力量的世界里，类似的占卜总是会向着极坏的结果发展，克莱恩甚至怀疑，原主和韦尔奇、娜娅根据安提哥努斯家族的笔记，做了次类似的“黑占卜”。
　　这个时候，海纳斯也向五名会员讲解清楚了魔镜占卜的原理，开始描述具体的过程：
　　“首先，根据自身信奉的神灵，挑选适合的日期和时间，这可以通过《占星手册》来决定，比如，我们都知道，周日是黑夜女神的象征，是休息的体现，而凌晨2点到3点，上午9点到10点，下午4点到5点，晚上11点到零点，是月亮时，被黑夜女神主宰着，所以，信奉黑夜女神的占卜者，可以在周日的这些时间段进行‘魔镜占卜’。”
　　基础很扎实嘛……克莱恩借助会议室半掩之门的遮挡，微微点了点头。
　　不得不说，七大教会互相制衡的情况下，有的神秘知识确实外泄了，比如《占星手册》就提供了很多象征的含义，只是没有魔药，没有非凡力量的情况下，普通人几乎无法获得想要的效果。
　　“其次，我们仔细擦拭镜子，必须是镀银的镜子，将它摆在家里象征月亮的位置……”海纳斯用手中的道具进行着演示。
　　不，这个时候需要的是“灵摆法”，先选一个位置，在心里默念七遍“这里适合魔镜占卜”，然后看吊坠转动的方向，顺时针为正确，逆时针是错误……当然，你要是向有恶意的、未知的、神秘的存在祈求，位置就不是关键了，祂感不感兴趣才是重点……克莱恩无声纠正道。
　　这个时候，他有种自己是听课老师的感觉……
　　海纳斯.凡森特听不到克莱恩的心里话，语气正常地将事前的准备详细说了一遍。
　　等会员们写好笔记，他继续讲解道：
　　“完成沐浴后，确认窗帘全部拉拢，房门反锁紧闭，接着，点一根蜡烛，摆放在镜子前面，虔诚地向你信仰的神灵祈求，问题尽量简单，不要用复杂的修饰……祈求七遍后，拿起你的镜子，将它轻摔在地上，必须很轻……记住破碎的样子，这是神灵给予的启示……我将几种主要的象征具体讲一讲。”
　　呼，这是正统的“魔镜占卜”。克莱恩松了口气，缓步走入会议室，坐到之前的位置，将剩下那点南威尔咖啡一口喝完。
　　所谓“正统”，就是确实能得到启示，但基本没法真正解读。
　　而“非凡者”在这个步骤时，如果得到了回应，能直接从镜子里看见一定画面，获得较为清晰的信息！
　　因为破碎后形成的象征很多，海纳斯讲了很久，直到爱德华.斯蒂夫帮人占卜完毕，回到会议室，他都还未收尾。
　　克莱恩没有询问爱德华帮人占卜了什么，用的是什么方法，这属于占卜者之间不成文的规定，扮演着“占卜家”的他当然要严格遵守，除非对方主动提及。
　　“我发现很多时候，我们的解读都太过模糊，似乎在迎合不同的需求，让不同的人都能从解读里找到锲和自身的描述。”爱德华喝了口锡伯红茶，低声叹息道，“比如，遇到很多波折，有太多的厄难，但最终会看见曙光，呵呵，谁也不知道曙光什么时候会到来，比如，你这趟旅程不是太顺利，但肯定能活着抵达，嘿，死人是不会来反驳我的。”
　　因为没有从开始听，他忽略了海纳斯的“魔镜占卜课程”
　　“幸存者偏差。”克莱恩微笑补充道。
　　幸存者偏差的大概意思是很多统计往往只来自于活着的，幸存的人，忽略了死者，结果会有明显的偏差。
　　“对，罗塞尔大帝真是一位哲学家。”爱德华赞叹出声。
　　……克莱恩端起没有了咖啡的咖啡杯，假装抿了一口。
　　整个下午，会员们都沉浸在了星盘和魔镜占卜里，偶尔也会过来找克莱恩、爱德华讨论。
　　而这种时候，克莱恩都尽着值夜者小队非正式成员的职责，努力地引导他们避开可能涉及非凡，涉及危险的思路。
　　但是，他最想做的事情却未能成功，来来往往了好几位询问者，都没有挑选他帮忙占卜。
　　“或许我下次得主动去‘招待’，来上几句‘你厄运缠身’，‘你最近将有不幸’，‘你任何事情都不会顺利’的话语？不，这不像是占卜家了……”想着这些，克莱恩不由摇头自嘲。
　　他拿上手杖，站了起来，告辞离开。
　　五点半，爱德华.斯蒂夫穿好外套，正待走出占卜俱乐部，忽然看见了一道熟悉的身影。
　　“下午好，格拉西斯，好久不见。”他含笑招呼道，只见这位有相同爱好的朋友穿着惯常的正装，打上了黑色的领结，胸前口袋处则悬挂着一副单片眼镜。
　　紧接着，他注意到对方的脸色相当不好，就连淡黄柔软的头发都有干枯的迹象。
　　“下午好，爱德华……咳咳。”手拿帽子的格拉西斯突然用拳头抵住嘴巴，咳嗽了几声。
　　爱德华关心道：
　　“你好像生病了？”
　　“一场很严重的疾病，之前甚至转成了肺炎，如果不是我妻子刚好遇上一位厉害的药师，给了我一些神奇的药剂，你恐怕得到墓园才能看见我。”格拉西斯的语气里满是后怕和庆幸。
　　“主啊，我简直不敢相信，你之前是那么的健康，瞧瞧，瞧瞧，你现在是如此的虚弱！我记得上周给你占卜过，并没有迹象表明你会得严重的疾病。”爱德华动了动手杖，诧异感叹道。
　　“我自己的占卜结果也和你给出的一样，也许我们还不算合格的占卜者，而且，而且……”格拉西斯忽地想起了周一的事情，神情变得异常凝重。
　　就在这时，漂亮女士安洁莉卡迎了过来，笑意温柔地行礼。
　　互相致意后，她先关注了格拉西斯的健康，提供了一些建议，接着才随口提道：
　　“格拉西斯先生，上次找你占卜的那位莫雷蒂先生也加入了俱乐部。”
　　“上次找我占卜的那位？”格拉西斯的眼睛一下发亮，“主啊，他在哪里？”
　　“他已经离开了。”安洁莉卡和爱德华都无法理解格拉西斯异常的反应。
　　格拉西斯激动地踱了两步道：
　　“如果他下次前来时，我没有在俱乐部，请一定问清楚他什么时候还会来！”
　　“格拉西斯，这是怎么回事？那位克莱恩.莫雷蒂先生对你做了什么吗？”爱德华疑惑问道。
　　格拉西斯扬了扬手臂，直视着爱德华和安洁莉卡打探般的目光，语气激昂地回答：
　　“他是一位非常，非常，非常神奇的……”
　　手臂挥下，连用了三个“非常”来形容的格拉西斯朗声说道：
　　“医生！”
　　PS：第二更求推荐票
