第一百一十八章 八月
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3214字 发表时间： 2018.05.26 12:30
　　时间平稳流逝，廷根送走了夏天的尾巴，来到八月中旬，气温稳定在了二十六七摄氏度。
　　哗啦！
　　克莱恩猛然从浴缸内站起，迈步而出，带来滴滴水珠的洒落。
　　他赤身裸体地立在那里，低头望向自身腹部，稍一用力，就看见了块块肌肉的线条清晰勾勒。
　　这是他这段时日坚持训练的成果，除此之外，整个人也显得精神了许多。
　　而就在今天，他的格斗老师高文开始教导他基础的拳击步法和发力技巧。
　　啪，啪，啪，克莱恩光光的脚板踩在盥洗室地上，时而前滑，时而急退，时而右闪，并伴随挥拳和格挡的动作。
　　呼，他停了下来，欣喜地吐了口气，拿过旁边的毛巾，擦拭起自身。
　　接触疯人院医生达斯特.古德里安之后的两周多里，克莱恩仿佛摆脱了巧合，离开了总是碰到超凡事件的怪圈，生活变得平稳，按部就班地领着薪水，深入研究神秘学，练习射击和格斗，移植开发新的菜式，与哥哥班森妹妹梅丽莎一件一件积攒体面的餐具和摆设，向队长邓恩、队友伦纳德等人请教过去的非凡案件，以及到俱乐部帮人占卜，并严格遵循本身总结出来的守则。
　　这让他的心灵变得安定，如果不是夜深人静时还会思念地球，如果不是红烟囱的事情还没有查清楚，如果不是厄运布偶传递的图案偶尔会出现于梦境里，他都要开始习惯并眷念现在的生活了。
　　在此期间，“塔罗会”召集了三次，克莱恩并未得到新的罗塞尔日记，但据“正义”介绍，她新认识了两位非凡者，正在自然地接触她们，等到进入相应圈子，应该就能交易到更多的罗塞尔日记了。
　　而“倒吊人”也表示自身已经返回陆地，正在处理一些事务，只要空闲下来，立刻就着手寻找。
　　另外，“正义”感觉她新认识的两位非凡者都是值得发展的对象，比如，各有不错的明面身份掩护，各有一定的、不类同的资源渠道，各有各的坚持和特点，不是那种会随意出卖机密的人，唯一的问题是，都只有序列9，不太适合“塔罗会”这种高端严格的隐秘组织。
　　高端的组织？我感觉更像传销……当时的“愚者”克莱恩只想掩面长叹，对“正义”小姐的自我感觉良好竟找不到语言来应对，只能答应让她对那两位非凡者做进一步的观察。
　　当然，“正义”也不是最开始那位天真浪漫的少女了，她谨慎地没提两位非凡者的姓名和特点，害怕“倒吊人”据此查到本身。
　　“正义小姐说她清晰感受到魔药消化的迹象了，也许再有三四周，她就能完成‘观众’的扮演……‘读心者’的配方得提上日程了……”擦干净身体的克莱恩将毛巾放到一旁，边穿贴身衣物，边想着前天“塔罗会”上的事情。
　　这近二十天里，他只约达斯特.古德里安医生见过一面，本着欲速不达的想法，只聊了聊对方的状态，问了问心理炼金会一些无关紧要的事情。
　　而“正义”消化魔药的速度，让他不得不提前琢磨怎么从达斯特那里得到序列8“读心者”配方。
　　一颗一颗扣好衬衣纽扣，克莱恩又拿起另一块干毛巾，用它包住头部，吸收短发上的水分。
　　和“正义”相比，他消化“占卜家”魔药的速度只快不慢，到这周，冥想和灵视状态时已经没再出现听见不该听见声音，看见不该看见场景的事情了。
　　反过毛巾，克莱恩又擦了擦头发，抬头望向门口，无声自语道：
　　“我总结的‘占卜家守则’确实有效，下周……下周应该就能彻底消化掉魔药了……‘小丑’配方里的霍纳奇斯灰山羊独角结晶和人脸玫瑰还不知道去哪里弄……也许可以学戴莉女士，提交特别申请……但那样肯定会被上层关注……我现在只想猥琐发育……极光会在警察部门发展的信徒也被找到了，但还是不知道Z先生是谁……”
　　“亨利说这周结束前能完成‘红烟囱’委托……我的私房钱恢复到7镑出头了，不用担心怎么支付尾款……”
　　“他之前给的部分房屋和住客资料暂时看不出问题，我又没空一个个排查……”
　　“也许可以先看哪栋有红烟囱的房屋最近更换了住客？”
　　“嗯，这是个思路。”
　　……
　　静坐二三十秒，他穿上灰黑色长裤，戴好领结，扣稳枪袋，将换下来的骑士练习服丢入洗衣筐，开门走出了盥洗室——他刚结束周三下午的格斗训练没多久，还在老师高文的家里。
　　“您好，莫雷蒂先生。”高文的杂活女仆刚好路过，忙躬身行了一礼。
　　克莱恩微微点头，指着凌乱湿漉的盥洗室道：
　　“麻烦你清理一下。”
　　“这是我的职责，衣物会由浆洗女工处理，她六点过来。”杂活女仆低着头回答。
　　浆洗女工不包吃住，给的报酬也很低，所以她们不会只受雇于一家，往往都承揽了附近好些居住者的衣物，或者每天匆匆忙忙地赶场，洗完一家立刻去另外一家，或者全部搜集至家里一起处理，依次送回，只有这样，她们才能勉强生存。
　　克莱恩没再多言，来到客厅，向坐在摇椅上的主人告辞。
　　他看见两鬓发白的高文没什么生气地颔首，双腿之上铺着条浅褐色的毛毯，手里则拿着份《阿霍瓦晚报》。
　　克莱恩知道眼前这位沐浴着西斜阳光的男士其实刚五十出头，但暮气沉沉得仿佛已八九十岁。
　　平时的格斗训练里，高文也保持着沉默，只在该指点时开口，绝对不多说不闲聊，克莱恩则由于每天累得要死要活，缺乏主动攀谈的欲望，所以双方的关系到现在依旧冷淡。
　　“看高文老师的演示，他的力量还是相当惊人的，步伐也足够敏捷，打我三个估计都不成问题……他有警察厅给的薪水，在廷根郊区的乡村里还买了片土地，可以收取固定的地租……他雇佣着一位厨师，一位杂活女仆，一个浆洗女工……在地球上的大吃货国，有这样身家的五六十岁先生早满世界旅游去了……”
　　克莱恩将视线从高文身上收回，暗自摇了摇头，然后来到衣帽架旁，取下了自己的半高丝绸礼帽和黑色薄风衣。
　　穿戴齐整，他拿上手杖，走出房屋，沿着两侧长有杂草的石板道路靠近大门。
　　就在这个时候，他看见铁栅栏外停着一辆双轮马车，站着一个熟悉的男士。
　　“伦纳德？”克莱恩疑惑地望着头发肆意凌乱的值夜者队友，低声自语了一句。
　　伦纳德身穿白衬衣、黑长裤和无扣皮靴，手里正旋转着自己的帽子，看见克莱恩出来，含笑开口道：
　　“惊喜吗？”
　　只有惊，没有喜……克莱恩无视了对方的不正经，盯着这名假诗人的绿眸道：
　　“有什么事情？”
　　伦纳德将帽子戴上道：
　　“队长让你配合我和弗莱，我们路上再详细说。”
　　“好的。”克莱恩跟着对方进入了马车车厢。
　　等到两边风景后掠，伦纳德拿起旁边的公文袋，丢向了对面。
　　克莱恩稳稳接住，取出文件，仔细翻阅起来。
　　“8月11日晚上11点，西区济贫院内，破产的索尔斯企图纵火，制造惨案，但最终只烧死了自己……”
　　“8月11日晚上10点，码头工人齐德跳入塔索克河，结束了贫穷的生命……”
　　“8月11日晚上8点，铁十字街下街以糊制火柴盒为生的劳维斯太太突发疾病死亡……”
　　……
　　看到前面两件事情的时候，克莱恩一阵疑惑，认为类似的死亡事件实在太普通太常见了，不仅不该引起值夜者重视，就连警察部门也得避免警力的浪费。
　　可往下看去，他渐渐皱起了眉头。
　　翻了两页，他猛然抬首，望向伦纳德道：
　　“这未免太多了吧？”
　　当正常的死亡事件多到让人惊骇的程度时，就很难称得上正常了。
　　伦纳德难得正经地点头道：
　　“过去两周内的死亡事件是正常值的五倍。”
　　“廷根市警察总局统计数据的时候发现了这个问题，赶紧将事情移交给了我们，移交给了代罚者和机械之心。”
　　“虽然这些死亡事件初步核实都没有问题，但队长认为我们必须重新查一遍，而这就可能需要占卜或者仪式魔法的辅助了。”
　　克莱恩恍然道：
　　“我明白了。”
　　伦纳德打了个响指道：
　　“我，你和弗莱一组，他在铁十字街下街等我们，西迦、洛耀和老尼尔一组，调查北区的相应事件，队长留在安保公司内，应对意外。”
　　“嗯。”克莱恩郑重点头，忽然想起一件事情，连忙问道，“我能先回一趟家，留一张纸条吗？”
　　他得告诉哥哥和妹妹自己今晚有事，不在家用餐。
　　伦纳德笑了起来：
　　“没有问题，刚好顺路。”
　　克莱恩这才定下心，再次翻阅那些死亡事件，试图从不同的死法不同的名字不同的时间点里找到关联。
　　看着看着，他油然想道：
　　这就是我成为值夜者后的第一次集体任务？
　　PS：关于昨天的一个情节，在不剧透的情况下说两句，如果是我要强制安排克莱恩不开启灵视，以便错过观察，那我会用更柔和更不让人难受的方式，比如开启了灵视，但什么也没发现，或者只是小的精神问题，这样后面要解释也有足够的理由。
　　那么，为什么要强调来不及和忘记呢，为什么呢？
　　好歹对我有点信心啊，喂。
