第四章 占卜（第二更求推荐票）
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3816字 发表时间： 2018.04.02 12:30
　　重新坐回椅子，直到远处教堂的钟声当当再响，连续七下，周明瑞才慢悠悠站起，来到橱柜前，拿出衣物。
　　黑色马甲，同色正装，脚踝略紧的裤子，一顶半高礼帽，配上淡淡的书卷气息，让周明瑞望到镜中的自己时，仿佛在看讲述维多利亚时期故事的英剧。
　　“我不是去面试，只是买个菜，准备转运仪式的材料而已……”忽然，他低声嘟囔，摇头失笑。
　　克莱恩是如此记挂即将到来的面试，以至于化成了身体的本能，当自己注意力不够集中时，就习惯性穿上了这唯一一套体面的衣物。
　　呼了口气，周明瑞脱掉正装、马甲，换上棕黄陈旧的外套，头顶也改成了同色圆边的毡帽。
　　收拾好自身，他踱步至那架高低床边，抬起上方垫子，将手从底部不显眼的破洞处伸了进去，一阵摸索，找到了夹层。
　　当他的右手缩回来时，掌中已多了一卷钞票，大概七八张，色泽墨绿泛白。
　　这就是班森目前所有的积蓄，甚至包含这三天的生活费，其中只得两张五苏勒的纸币，其余都是一苏勒的。
　　在鲁恩王国的货币体系里，苏勒位于第二层，来源于古代的银币，一苏勒等于十二铜便士，有一和五两种面值。
　　位于货币顶端的是金镑，同样属于纸币，但以黄金作保障，并直接挂钩，一金镑等于二十苏勒，有一、五、十这三种面值。
　　周明瑞展开钞票，闻到了很浅很淡的特殊油墨香。
　　这是钱的味道。
　　或许是来源于克莱恩的记忆碎片影响，或许是因为本身对金钱从未改变的渴求，这一瞬间，周明瑞觉得自己爱上了这些小家伙。
　　瞧，它们的图案是如此的精美，让留着两撇小胡子、严肃古板的乔治三世都显得那样可爱……
　　瞧，透过阳光看到的水印是如此的诱人，那精心设计的防伪标签让它与假冒的妖艳贱货截然不同！
　　欣赏了几十秒，周明瑞抽出两张一苏勒的纸币，将剩下重新卷好，塞回了垫子内部的夹层。
　　抚平破洞附近的布条，周明瑞将取出的两张纸币整整齐齐折好，放进棕黄外套左侧的口袋中，与裤兜里的几枚便士分开放置。
　　做好这一切，他将钥匙揣入右侧口袋，拿上深棕色大纸袋，快步走向了门边。
　　哒哒，哒，脚步声由快到慢，最终停了下来。
　　周明瑞立在门边，眉头不知什么时候已皱了起来。
　　克莱恩的自杀事件有不少疑团，就这样出去，会不会遭遇什么“意外”？
　　沉思片刻，周明瑞返回书桌旁，拉开抽屉，拿出了那把闪烁黄铜光泽的左轮手枪。
　　这是他唯一能想到的防身武器，也是足够强力的武器！
　　虽然他从未练过射击，但光是掏出这把手枪，肯定也能吓唬住人！
　　摩挲了一下冰冷的金属转轮，周明瑞将手枪塞入纸币所在的口袋，掌心攥紧钞票，手指紧紧按住枪把，完美隐藏。
　　安全感油然而生，什么都懂一点的他霍然冒出了一个担忧：
　　“会不会误击发？”
　　想法纷至沓来，周明瑞很快找到了思路，他抽出手枪，向左摆甩出转轮，将因“自杀”而空出的那个弹巢转至待击发位，然后啪地合拢。
　　这样一来，哪怕走火，也只是“空弹”！
　　重新塞好手枪，周明瑞的左手就那样插在了口袋里，不再拿出。
　　他用右手按了按帽子，拉开大门，哐当而出。
　　白天的走廊依旧昏暗，尽头窗户能透入的阳光相当有限，周明瑞快步下了楼梯，离开公寓，才感受到灿烂与温暖。
　　此时虽然临近七月，属于盛夏，但廷根位于鲁恩王国北方，有着独特的气候特征，一年最高温度也才地球30摄氏度不到，清晨更是凉爽，而街道上有些地方脏水横流，杂物乱丢，在克莱恩的记忆里，低收入阶层居住的地方，哪怕拥有下水道，类似的场景也绝不罕见，因为人多，因为生活。
　　“来来来，好吃的香煎肉鱼！”
　　“又热又鲜的牡蛎汤，早上喝一碗，精神一整天！”
　　“港口送来的新鲜鱼，只要5便士一条！”
　　“小松饼、鳗鱼汤配姜啤！”
　　“海螺，海螺，海螺！”
　　“城外农庄刚采集的蔬菜，又便宜又新鲜！”
　　……
　　卖蔬菜，卖水果，卖熟食的流动街贩大声嚷嚷，招呼着行色匆匆的路人们，这里面，有的会停下来，仔细比较购买，有的则不耐烦挥手，因为今天的工作还没有着落。
　　周明瑞闻着恶臭和香味此起彼伏的空气，左手牢牢握着枪把，攥紧纸币，右手则按住圆边毡帽，略微弯腰，低头穿过这片纷闹的街道。
　　人多的地方就有小偷，尤其这街区有不少半失业做临时工作的贫民和被人驱使的饥饿孩童。
　　一路前行，当周围人群密度恢复正常后，周明瑞重新挺直腰背，抬高脑袋，看向街头。
　　那里有位流浪的手风琴乐师在演奏，旋律时而悠扬，时而热烈。
　　在他的旁边，围了不少衣着褴褛，面色因营养不良而蜡黄的孩子们。
　　他们听着音乐，跟着节拍，按照本能扭动着身体，跳着自创的舞蹈，脸上充满了快乐，就像自己是个小王子，是个小天使。
　　一位表情麻木的妇女经过，裙摆肮脏，肌肤黯淡。
　　她的眼神木讷而呆滞，只有看向那群小孩时，才有些微光芒闪过，似乎看到了三十年前的自己。
　　周明瑞超过了她，拐向另一条街道，停在“斯林面包房”前。
　　面包房的店主是位七十来岁的老奶奶，叫做温蒂•斯林，头发已经全部灰白，脸上总是洋溢温和的笑容，自克莱恩有记忆开始，她就在这里卖面包和糕点了。
　　嗯，她自己烘焙的廷根饼、柠檬蛋糕非常好吃……周明瑞吞了口唾沫，微笑道：
　　“斯林太太，8磅黑麦面包。”
　　“哦，小克莱恩，班森呢，还没回来？”温蒂笑眯眯问道。
　　“还有几天。”周明瑞含糊回答。
　　温蒂一边夹取着黑麦面包，一边感叹道：
　　“他真是个勤奋的好小伙，会有个好妻子的。”
　　说到这里，她嘴角上扬，略显顽皮地笑道：
　　“现在好了，你已经毕业了，我们的霍伊大学历史系毕业生~嗯，你很快就能赚到钱，你们不应该住现在这样的公寓，至少得有个属于自己的盥洗室。”
　　“斯林太太，您今天真像个年轻又活泼的女士。”周明瑞只能干笑回应。
　　如果克莱恩能顺利通过面试，成为廷根大学的讲师，那整个家庭确实将直接奔向小康！
　　在他的记忆碎片里，甚至幻想过租一套偏郊区的独栋房屋，楼上五六个房间，两个盥洗室，一个大阳台，楼下两个房间，一个餐厅，一个客厅，一个厨房，一个盥洗室，一个地下储藏室。
　　这不是奢望，廷根大学哪怕实习期的讲师，周薪也能有2金镑，转正后是3金镑10苏勒，要知道，克莱恩的哥哥班森，工作了好些年，周薪也才1镑10苏勒，工厂的普通工人甚至不到1镑或刚出头一点，而那样一座独栋房屋的租金19苏勒到1镑18苏勒不等。
　　“这就是月入三四千和月入一万四五的差别……”周明瑞暗自嘀咕了一句。
　　然而，这一切的前提是能通过廷根大学或贝克兰德大学的面试。
　　至于别的途径，没有背景的人无法得到推荐，成为公职人员，而学历史的，就业范围更是狭窄，贵族或银行家、工业大亨的私人顾问需求并不算多。
　　考虑到克莱恩掌握的知识也变成了“碎片”，不够完整，很多残缺，周明瑞对斯林太太的期许就满是尴尬和心虚。
　　“不，我一直都是这么年轻。”温蒂幽默回答。
　　说话间，她将称量好的十六条黑麦面包装入了周明瑞自带的深棕色大纸袋，一摊右手道：
　　“9便士。”
　　每条黑麦面包的重量在0.5磅左右，而偏差不可避免。
　　“9便士，前两天不是要11便士吗？”周明瑞下意识问道。
　　上上个月更是要15便士。
　　“你要感谢《谷物法案》的废除，感谢那些游行的人。”温蒂双手摊开笑道。
　　周明瑞似懂非懂地点头，克莱恩对此的记忆有些残缺，只记得《谷物法案》的核心是保护本国农产品的价格，价格上涨到一定程度前，不进口源于南方费内波特、马锡、伦堡等国的粮食谷物。
　　为什么有人要游行反对它？
　　没有多说，周明瑞怕带出左轮手枪，只能小心翼翼地掏纸币，取出其中一张，递给了斯林太太。
　　找回三个铜便士，塞入裤袋后，他提着装面包的纸袋，往隔了一条街的“莴苣与肉类”市场进发，为妹妹叮嘱的嫩豌豆炖羔羊肉而努力。
　　铁十字街和水仙花街交汇的位置有一个市政广场，此时搭起了诸多帐篷，有装扮古怪好笑的小丑正四处散发传单。
　　“明天晚上，马戏团表演？”周明瑞瞄了眼别人手中的传单，低声念出了大概内容。
　　梅丽莎肯定很喜欢的，不知道门票怎么收？想法一闪，周明瑞靠拢过去。
　　他正待询问其中一位红黄相间的小丑，身侧忽然传来一道沙哑的女声：
　　“要占卜吗？”
　　下意识扭头望去，周明瑞看见一个低矮帐篷前站着位头戴尖帽、身穿黑色长裙的女人。
　　她脸上涂抹着红色与黄色的油彩，眼眸灰蓝深邃。
　　“不。”周明瑞摇头回答，他哪有闲钱去占卜。
　　这位女子笑了笑道：
　　“我的塔罗占卜很准的。”
　　“塔罗……”周明瑞顿时愣住。
　　这个发音，和地球上的塔罗纸牌非常相似啊！
　　而地球的塔罗牌就属于一种算命扑克，只是多了些各有象征符号的“图形牌”。
　　等等……他霍然想起了这个世界塔罗占卜的由来。
　　它并非来源于七位正统神灵，也不是古代遗留，而是在一百七十多年前，由时任因蒂斯共和国执政官的罗塞尔.古斯塔夫发明。
　　这位罗塞尔先生发明了蒸汽机，改良了帆船，推翻了因蒂斯王国的统治，并得到“工匠之神”教会的承认，成为新共和国的首任执政官。
　　后来，他南征北战，将伦堡等国纳入保护，让鲁恩王国、费内波特、弗萨克帝国等北大陆强国相继低头，接着将共和国再次改为帝国，自称“凯撒大帝”。
　　正是在罗塞尔统治期间，“工匠之神”教会得到“第五纪”以来第一份公开的神谕，将“工匠之神”的称呼改成了“蒸汽与机械之神”。
　　罗塞尔还发明了塔罗占卜，并奠定了当前纸牌的组成和玩法，这里面就有周明瑞熟悉的几种类型，比如升级、斗地主、德州、昆特……
　　另外，他派船队在风暴和乱流里找到了通向南大陆的航道，开启了殖民时代。
　　可惜的是，他年老之后，遭遇背叛，于第五纪1198年被永恒烈阳教会、原因蒂斯王族索伦家族和其他贵族联手刺杀，陨落于白枫宫。
　　这……记起这些常识，周明瑞忽地有点牙疼。
　　这位不会是穿越者前辈吧？
　　想到这里，周明瑞就有心看一看这里的塔罗牌究竟长什么样，于是对那位头戴尖帽、脸涂油彩的女子点头道：
　　“如果不，呃，价格合理，我试一试。”
　　那女子顿时笑道：
　　“先生，你是今天第一位来占卜的人，免费。”
　　PS：第二更求推荐票~
