第三十四章 预付的报酬（第二更求推荐票）
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3076字 发表时间： 2018.04.16 12:30
　　没有窗户的地下室内，轮廓粗犷而深刻的阿尔杰.威尔逊坐在一张摆放着各种器皿和羊皮卷轴的长桌旁边。
　　他的身前，一根燃烧了半截的蜡烛屹立，昏黄而黯淡的火焰将四周的物品和长桌的表面照得光影浮动，幽影绰绰。
　　阿尔杰的头发像海草般凌乱，色泽深蓝近黑，他身穿绣有闪电花纹的长袍，双手交握，拇指相对，前倾凝视着蜡烛左侧的一瓶漆黑液体。
　　呜！呜！呜！
　　哗啦！哗啦！哗啦！
　　那密封的瓶子内时而传出狂风呼啸的声音，时而响起大海澎湃的动静，而漆黑液体未曾淹没的地方，淡淡的雾气弥漫蠕动，仿佛长出了眼睛和嘴巴。
　　阿尔杰侧头瞄了眼墙上的挂钟，看见时针正指向三点。
　　他捏了下太阳穴，眼眸突然幽黑，桌上的各种器皿也浮出了微妙的光泽。
　　就在这个时候，他发现深红的光芒潮水般涌现，凭空涌现，一下就将自己淹没！
　　…………
　　贝克兰德，皇后区，霍尔家豪华别墅内。
　　打发走了舞蹈教师的奥黛丽反锁住房门，端正坐到梳妆台前。
　　窗外阳光灿烂，花开明艳，桌上一册用淡褐色精致羊皮纸装订成的空白笔记本静静摊开，在它的右边，有根尖端金黄，身体镶嵌着红色宝石的钢笔。
　　奥黛丽试了试，确定自己一脱离“聚会”，就能最快时间拿起钢笔，记录配方。
　　“真是期待啊……”她吸了口气，按捺住激动的情绪，抿嘴望向镜子。
　　可是，她没能看见映照出的自己，只有深红而虚幻的光芒从四周，从体内，同时爆发！
　　…………
　　灰雾之上，宏伟仿佛巨人王居所的神殿内。
　　青铜长桌两侧深红绽放，喷泉般上涌又纷纷扬扬下落，“雕琢”出了两道模糊的身影，他们的位置与上一次相比，没有任何变化。
　　金发柔顺，个子高挑的奥黛丽本能就望向上首，只见浓郁灰雾笼罩中的身影向后靠坐，一手平放，触碰着桌缘，一手虚握，轻捻着下巴。
　　“下午好，愚者先生~！”奥黛丽语气轻快地喊道。
　　接着，她转过头，看向对面，用同样的口吻发声：
　　“下午好，倒吊人先生~！”
　　这姑娘还真是没心没肺啊，就这么确认我是好人，一点也不害怕了？被保护得很好的贵族少女？克莱恩笑了笑，保持着高深莫测的形象道：
　　“下午好，‘正义’小姐。”
　　说话的同时，他微低脑袋，上抬虚握的左手，在眉心轻敲了两下。
　　视线所见，瞬间不同，他看到了“正义”与“倒吊人”身上散发出的气场光彩！
　　而周围的灰雾与深红星辰并无变化，没出现什么仿佛不存在般的事物和似乎有着一定生命的明净光华。
　　目光轻转，克莱恩只见“正义”的气场颜色完全符合老尼尔的描述，该红的红，该紫的紫，该蓝的蓝，该白的白，而且光泽明亮，厚度恰当，一看就是充满活力的少女。
　　“她的情绪颜色有红有黄，快乐，热情，亢奋……”克莱恩做出判断，将注意力投向了“倒吊人”。
　　和“正义”相同，倒吊人的气场颜色没什么特殊，只是情绪为蓝色，夹杂几分橘色。
　　“冷静，思考，谨慎，和一点点满足？”初次尝试，克莱恩不是太有信心地下了结论。
　　就在他要将目光移开时，却突地发现了一件奇怪的事情。
　　“倒吊人”的气场最内层，色彩和感觉似乎完全统一了！
　　克莱恩凝聚精神，仔细再瞧，隐约看见“倒吊人”的“以太体”深处是一片深蓝如同海水的颜色，给人狂风和浪潮的感觉。
　　“他的‘星灵体’？或者说‘星灵体’表层？这么看来，他真是非凡者，而且似乎比老尼尔还要强大。”克莱恩思绪纷呈，心中充满了疑惑，“也不一定，或许只是因为这种特殊的环境，只是因为这是我的主场，我才能看到这些，并非老尼尔没有类似的表现。”
　　他又转头望了眼“正义”，确认那是非凡者才会具备的特殊。
　　这时，阿尔杰也完成了问候。
　　奥黛丽轻吸了口气，隐含期待地问道：
　　“‘倒吊人’先生，那盒鬼鲨的血收到了吗？”
　　阿尔杰望了眼克莱恩，只见他轻敲眉心，仿佛在思考别的事情。
　　“非常感谢，它完美符合了我所有的期待。我真地没想到你能这么快将它送过来，鬼鲨的血并不是一般的超凡事物。”阿尔杰坦然回答。
　　奥黛丽谦虚浅笑道：
　　“我很高兴看见这个结果。”
　　因为从小就喜欢神秘相关的事情，她在贵族圈子里也结交了一些有同样爱好的朋友，彼此会交换信息、书籍和稀罕物品，但在此之前，没谁获得超自然能力，成为真正的非凡者，倒是几位王子有暗示过，如果她愿意成为王妃，将获得想要的礼物。
　　不过，这一次的鬼鲨血是她直接从家族宝库里拿到的，反正清单上登记的是“一大瓶”，没记录多少毫升，也没说满没满，她相信倒走一小半的一小半，肯定不会有人发觉，就算出现意外，事情败露，父母应该也不会追究，
　　阿尔杰又深深看了灰雾笼罩里的愚者一眼，回过头来，笑笑道：
　　“根据协议，我将告诉你‘观众’这份魔药的配方了。”
　　“我准备一下，好了，开始吧。”奥黛丽吸了口气，集中起全部的注意力。
　　“低序列的魔药配制非常简单，按照给出的顺序依次放入就行了，但必须记住，材料的分量宁愿少，不要多，那会出大问题的，你应该听说过非凡者的失控，不用我再重复一遍吧？”阿尔杰先讲了注意事项。
　　奥黛丽轻轻点头道：
　　“我完全了解。”
　　说话的同时，她侧头看了“愚者”先生一眼，想知道这位神秘强者有没有补充，可惜，在她的视线中，“愚者”安静坐在那里，就像是一尊雕像。
　　阿尔杰想了下道：
　　“少一点也不意味着太过偏离……如果你没有帮手，我建议先花时间熟悉化学实验。”
　　“我有这方面的家庭教师。”奥黛丽毫无负担地回答。
　　阿尔杰又讲了讲偏离的最大程度等事项，接着才流畅地背诵道：
　　“‘观众’，序列9魔药，80毫升纯水，加5滴秋水仙精华，加13克牛齿芍药粉末，加7瓣精灵花，加一对成年曼哈尔鱼的眼睛，加35毫升羊角黑鱼的血液。”
　　“后面两样是主要材料，都来自海洋类超凡物种，一定要谨慎。”
　　“嗯。”奥黛丽边回想边重复了起来，“80毫升纯水，5滴秋水仙精华，13克牛齿，牛齿……”
　　“芍药粉末。”阿尔杰给予了提醒。
　　在对方帮助下，奥黛丽逐渐以正确的顺序背下了配方，但她还是不太放心，在那里小声嘀咕着，重复了一遍又一遍。
　　“你懂冥想吗？”阿尔杰见“正义”点头，继续说道，“我不知道你了解的冥想是什么样子，我先描述一遍……服食魔药后，尽快开始冥想，控制住灵性和力量……必须每天练习，以真正掌握魔药的力量，挖掘出它的象征意义和更多神秘，只有这样，你才能最大程度规避失控的危险，而魔药象征意义的重点在它的‘名称’，比如‘观众’！”
　　克莱恩静静旁听着他们的交流，原本没打算插嘴，只暗自记忆和学习，可听到这里，心中忽然一动，有了个想法。
　　奥黛丽认真听着“倒吊人”的讲解，正打算开口询问几个细节问题，却突地听到轻敲桌子的声音。
　　她和阿尔杰同时转头，望向了坐在上首的“愚者”克莱恩，只见这位神秘的强者手指轻敲，低沉开口道：
　　“不是掌握，是消化。”
　　“不是挖掘，是扮演。”
　　“魔药的名称不只是象征，还是意象，更是消化的‘钥匙’。”
　　奥黛丽听得又呆愣又茫然，不是太明白愚者先生想要表达什么。
　　她下意识用眼角余光去看“倒吊人”的反应，却愕然发现对方身体一颤，僵硬在了那里，如同普通人听到巨大而突然的雷声。
　　“消化，扮演……消化，扮演……消化，扮演，钥匙……”阿尔杰一遍又一遍地低语着，仿佛抓住了什么关键，或是中了古怪的魔咒。
　　过了一阵，他才抬起脑袋，沙哑着嗓音道：
　　“感谢您，愚者先生，您的提示和我生命一样珍贵，这让我弄清楚了不少事情，当然，我相信我还没有完全地理解，完全地明白。”
　　克莱恩保持着神秘高深的形象，笑笑说道：
　　“这是预付的报酬。”
　　其实他自己都还不怎么明白刚才那几句话的确切意思，只是肯定罗塞尔大帝比一般非凡者强，比“倒吊人”强。
　　预付的报酬……奥黛丽看见“倒吊人”的反应，知道了刚才提示的珍贵，一边回味，一边问道：
　　“愚者先生，您想让我们做什么？”
　　对面的阿尔杰跟着点头道：
　　“您有什么事情委托？”
　　克莱恩往后微靠，分别看了两边一眼，嗓音低而舒缓地说道：
　　“帮我搜集罗塞尔.古斯塔夫的秘密日记，哪怕只有一页。”
　　PS：求推荐票~
