第八十八章 汇报
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3333字 发表时间： 2018.05.11 19:00
　　“什么事情？”班森随口问了一句。
　　梅丽莎则认真看着哥哥，因为她觉得克莱恩今晚的表现同样古怪，只比伊丽莎白和后来的赛琳娜好一点。
　　克莱恩早想好了说辞，呵呵笑道：
　　“有份文件的某个描述出现了错误，而我已叮嘱同事明早一到公司就提交上去，所以，要么现在顺路过去修改，要么明天早起至少半个小时，毫无疑问，我选择前者。”
　　“我一直觉得你打牌不够专心，原来是在思考工作的事情。”班森恍然明悟，旋即笑道，“不，我道歉，我应该这样说，打牌有助于思考。”
　　“好的，我们会等你的。”梅丽莎收回打量的视线，抬手整理了下羊腿袖的荷叶边。
　　因为早过了有轨和无轨公共马车的运营时间，兄妹三人告辞出门后，只好就近雇佣了出租马车，2苏勒45分钟。
　　“我听说每一位出租马车的车夫都会胡乱加价。”班森将赢来的大部分钱心疼地付了出去后，压低嗓音抱怨了一句。
　　克莱恩笑笑道：
　　“我认为可以接受，现在都快11点了。”
　　“我只是开个玩笑，我现在的想法是，我们其实可以联合雇佣，和其他客人一起，45分钟能到很多地方。”班森望着窗外陆续雇佣着马车的人们道。
　　我懂，拼车嘛……克莱恩摩挲着手杖顶端的镶银花纹道：
　　“我们没有问题，但其他客人有，班森，你没有发现吗？他们都非常注重自身的形象，非常在意‘体面’这件事情，我想，这或许就是中产阶级的共性。”
　　“嗯。”班森认真点头道，“伍德家也比我想象得奢侈，然而，老伍德的薪水才每周4镑……呵，体面也许就是某些中产阶级和卷毛狒狒最大的区别。”
　　卷毛狒狒招你惹你了……克莱恩险些没能忍住笑意。
　　梅丽莎没有加入他们的讨论，坐到位置上，时不时打量克莱恩一眼，看得他心里略有点发毛。
　　轻便的双轮马车在安静的、黯淡的街道上飞快行驶，只用12分钟就抵达了佐特兰街。
　　“你们在这里等我，五分钟，不超过五分钟，我就会回来。”克莱恩强调了一遍，戴上礼帽，拿上手杖，走下了马车。
　　因为是计算时间，而非路程，马车夫对等待也没有任何意见。
　　沿着楼梯往上，克莱恩来到黑荆棘安保公司外面，咚咚咚敲响了大门。
　　不到十秒，大门向后敞开，披着马甲、穿着衬衣的伦纳德.米切尔出现于他的面前。
　　“你今晚不用值守。”伦纳德略显诧异地强调道。
　　克莱恩每周只需轮值查尼斯门一天，其余时间依旧能保持正常作息，至于晚上的突发事件，由喜欢黑夜的“不眠者”们包揽。
　　但每天只睡两三个小时，会造成脱发和记忆力衰退……每当想到这些，克莱恩就会忍不住调侃式地腹诽队长邓恩.史密斯。
　　“我有事情汇报。”他简单说道。
　　“有任务？”伦纳德让出门口的位置，随口问了一句。
　　克莱恩刚走入接待厅，就看见邓恩披着黑色风衣出来，灰眸一如既往的幽深。
　　“队长，我遇到了一件超凡事件。”
　　“具体情况。”邓恩直接问道。
　　克莱恩将之前的事情和自身的处理原原本本说了一遍：
　　“……所以，我认为有必要对海纳斯.凡森特展开调查。”
　　他当时是认为既然“魔镜占卜”请来的邪恶之物还没有制造惨案，还没有让自己得到极端危险的提示，那就表明对方可能还需要时间，不愿意提前苏醒或是控制住赛琳娜，所以，只要没直接暴露出自身的目的，邪恶之物肯定会优先选择观望，这样的情况下，伊丽莎白将赛琳娜骗到卧室门口不是什么太困难的事情。
　　“你处理得很好，抓住了恶灵还未彻底降临，还未完全附身的时机。”邓恩轻轻颔首道，“接下来的调查就交给我们，你可以回去休息了。”
　　克莱恩松了口气，呵呵笑道：
　　“我还以为队长你会将这件事情作为我的入队任务，让我独自一人去完成。”
　　从伊丽莎白提供的咒文看，海纳斯.凡森特具有一定的危险性……
　　“这是因为你的入队任务已经有了。”散漫随意的伦纳德在旁边轻笑道。
　　“什么？”克莱恩吓了一跳。
　　邓恩嘴角上翘，嗓音醇和地解释道：
　　“晚上七点多的时候，我们接收了一起警察局转过来的案子，初步确认没什么危险，也不紧迫，所以打算让你明天独自去完成。”
　　“好了，不要问是什么案子，今晚好好睡一觉，你的休息日挪到周二或者周三。”
　　队长，你这样，我更睡不着好不好……而且，周一下午是塔罗聚会的日期……难道要预先给“正义”和“倒吊人”发条推迟“消息”？克莱恩摇头苦笑，告辞离开。
　　出了楼梯口，他忽有察觉，抬头望向了自家雇佣的那辆马车，只见梅丽莎正隔着窗户，静静打量自己。
　　视线接触，梅丽莎一下扭头，端正坐好。
　　克莱恩嘴角微动，装作什么事情都没有发生过般走上了马车。
　　绯红的月亮和纯净的夜空之下，双轮马车轻快行驶，穿过了一条又一条街道。
　　回到家中，克莱恩让班森先去洗澡，自己来到梅丽莎卧室门口，抬手敲了两下。
　　正打算去另一个盥洗室的梅丽莎吱呀开门，疑惑地望着哥哥。
　　“梅丽莎，你有什么事情想问吗？我知道的，你有。”克莱恩直接开口道。
　　不要总是暗中观察……
　　梅丽莎嘴唇翕动了几下，微皱眉头道：
　　“克莱恩，你究竟对伊丽莎白做了什么？我感觉她很不对劲？”
　　“还有，赛琳娜后来也变得非常奇怪。”
　　克莱恩早有准备地反问道：
　　“你知道伊丽莎白和赛琳娜是神秘学爱好者吗？”
　　“……知道，但我不喜欢，我不认为这个世界上有什么事情是无法理解的。”梅丽莎愣了愣，认真回答道，“所有的不理解，都只是因为我们掌握的知识还不够多。”
　　“嗯，我也是这么认为的。”克莱恩心虚地附和了一句。
　　曾经我确实是这么认为的，直到作死成功……
　　他轻咳了两声，继续说道：
　　“神秘学包含赫密斯文，这是古代祭祀和祈祷的专用文字，伊丽莎白知道我擅长这方面，呵，毕竟这是历史学家的领域，所以向我请教了几个发音的对应单词和具体意思。”
　　梅丽莎微微点头，对哥哥的这个解释表示接受，因为符合她对双方的了解。
　　“至于伊丽莎白和赛琳娜后来为什么会变得古怪，我并不清楚具体的原因。”克莱恩先撇清自己后说道，“不过我可以猜一猜。”
　　“你猜得到？”梅丽莎诧异脱口。
　　克莱恩抬手杵了杵嘴巴道：
　　“我是从伊丽莎白请教我的内容来猜测的，她说的那几个赫密斯文与占卜有关，与一些邪恶的祭祀对象有关，嗯，赛琳娜进行魔镜占卜的时候，是不是诵念过赫密斯文？”
　　他主动提到这件事情，就是为了让妹妹以后警惕类似的事情，要是能远离赛琳娜和伊丽莎白，那就更好了。
　　“是的……”梅丽莎迟疑着回答道，“我想我明白伊丽莎白和赛琳娜的古怪了……”
　　这时，克莱恩故意反问道：
　　“因为赛琳娜的魔镜占卜涉及到邪恶的、非法的信仰，伊丽莎白从我这里弄清楚对应赫密斯文的具体含义后，找了机会指责对方，纠正了对方的错误？”
　　“我认为是这样的。”梅丽莎对这个结论毫不怀疑，因为是她自己推理出来的。
　　见自己的诱导见效，克莱恩松了口气道：
　　“你以后也要多告诫赛琳娜，让她回到信仰的正途上来。”
　　说这句话的时候，他很有牧师范地在胸口点了四下。
　　“嗯，我会的！”梅丽莎语气坚定地回答。
　　“还有，不要把我们的推测，不要把我说的内容，告诉伊丽莎白和赛琳娜，我原本答应过伊丽莎白不告诉你的。”克莱恩最后强调道。
　　“嗯。”梅丽莎轻巧地点头。
　　…………
　　周一上午八点，黑荆棘安保公司。
　　克莱恩取下帽子，和罗珊、布莱特打过招呼，寒暄完天气，就进入了队长邓恩.史密斯的办公室。
　　他推开房门，抬眼望去，忽然吓了一跳，因为邓恩的脸色相当苍白，灰眸也略显浑浊，失去了往常的幽深。
　　“出了什么事情吗？海纳斯.凡森特？”克莱恩又惊讶又关切地问道。
　　邓恩揉了揉额头，抿了口咖啡，苦笑着说道：
　　“海纳斯.凡森特死了。”
　　“被谁提前杀了？”克莱恩拿着手杖，坐到邓恩对面。
　　邓恩没有直接回答，叹了口气道：
　　“我和伦纳德昨晚就去找了海纳斯.凡森特，因为他平时没表现出异常的征兆，家里也没有古怪的地方，所以我决定先进入他的梦境寻找线索。”
　　“在他的梦境里，在他的梦境里……”
　　邓恩重复了两遍，目光不自觉流露出畏惧地说道：
　　“在他的梦境里，我看见了一个十字架，巨大的十字架，撑满了天空的十字架，在这十字架上面，黑色铁钉钉着一个赤身裸体的男人，他两臂张开，双脚在上，头部如同吊坠般垂下，身体有着一道又一道的血渍。”
　　“刚看到这样的画面，我就晕了过去，离开了海纳斯.凡森特的梦境，等我醒来，伦纳德告诉我，海纳斯在睡梦中死亡了。”
　　“巨大十字架，倒吊的、浑身血渍的男人……这和几个隐秘组织信奉的真实造物主有点像，但又有很大不同……”克莱恩疑惑地推测道。
　　信奉真实造物主的隐秘组织主要是最近两三百年才出现的几个，比如极光会，比如铁血十字团，但之前一千多年来，类似的形象从未消失。
　　邓恩再次揉了揉额头：
　　“我们后续会跟进的，你现在先去完成你的入队任务。”
