第三十七章 俱乐部
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 2852字 发表时间： 2018.04.17 19:00
　　顶着下午的烈阳，克莱恩走出了家门。
　　因为要从铁十字街一直走到韦尔奇的住所，他换掉了正装、礼帽和皮靴，改成了亚麻衬衣、陈旧棕色外套、同色圆边毡帽和老旧皮鞋，这样就不用担心汗水味道污染那价值不菲的一套了。
　　沿着水仙花街，他缓步往铁十字街前行，途径拐角广场时，下意识望了眼那里。
　　那一顶顶帐篷已是消失，之前的马戏团早完成演出，离开了此地。
　　克莱恩本来还想象过那位帮自己占卜的驯兽师其实是隐藏的强者，因为发现了自己的特殊，专门来进行引导，后续肯定还会有碰面和暗示，然而，一切都没有发生，她跟着马戏团开始了下一段旅程。
　　哪有那么多的套路……克莱恩失笑摇头，转向了铁十字街。
　　铁十字街并非只有一条，而是如它名字一样，由两条道路交错形成。
　　以十字路口为核心，它分为左街、右街、上街和下街，克莱恩、班森和梅丽莎之前所住的公寓就位于下街。
　　不过住在公寓和周围的民众都不认为附近是下街，而是自创了“中街”这个名词，以此与两百米之外道路延伸处的贫民聚集地区别。
　　在那里，一间卧室可能挤五口，六口，甚至十口人。
　　克莱恩走在左街街道边缘，思绪发散开来，想起了那本安提哥努斯家族的笔记，想起了它的不知所踪，想起了值夜者的重视，想起了由此而来的那场血案。
　　他的心情慢慢变得沉重，脸色阴郁了下来。
　　就在这时，一道熟悉的声音传入了他的耳朵：
　　“小克莱恩。”
　　嗯……克莱恩疑惑转头，发现自己走到了“斯林面包房”的门口，头发灰白的温蒂太太正带着柔和的笑容扬手招呼。
　　“你看起来不太，不太开心？”温蒂和煦开口。
　　克莱恩揉了下脸庞道：
　　“一点点。”
　　“不管有再多的烦恼，明天终究会来临。”温蒂太太微笑说道，“来，帮我试一试我新制作的甜冰茶，我不知道它是否适合本地人的口味。”
　　“本地人，难道斯林太太您自己不是？”克莱恩好笑摇头。
　　试一试应该就是免费的意思吧？
　　温蒂.斯林扬了下嘴角道：
　　“你猜对了，我其实是南方人，跟着我丈夫来到廷根，这是四十多年前的事情了，呵呵，那时候班森还没有出生，你父亲和母亲甚至都还没有认识。”
　　“我对北方的食物风格一直都有点不习惯，总是想念家乡的食物，想念猪肉香肠，想念土豆面包，想念烤薄饼，想念猪油炸蔬菜，想念特色酱汁的烤肉。”
　　“嗯，也想念甜冰茶……”
　　克莱恩听得泛起了笑容：
　　“斯林太太，这真是让人饥饿的话题啊……不过，我感觉好了很多，谢谢。”
　　“美食总是能治愈悲伤。”温蒂递给了克莱恩一杯棕红色的液体，“我根据回忆调制的甜冰茶，你来尝尝好不好喝。”
　　克莱恩道谢之后，抿了一口，只觉这饮料有些地球上冰红茶的口感，但没那么刺激，茶味更浓，清爽感更甚，一下就驱散了烈阳照耀带来的灼热。
　　“非常棒！”他赞叹道。
　　“那我就放心了。”温蒂笑得眯起了眼睛，和蔼地看着克莱恩将那杯甜冰茶喝完。
　　和斯林太太闲聊了一阵搬新家的事情后，克莱恩回到了最熟悉的那条街道。
　　下午时分，这里的街贩少了很多，他们要到五点半之后才会重新聚集，剩下的那些也是没什么精神，蔫蔫的样子。
　　刚拐入这里，克莱恩的心情突然莫名阴郁，有种说不出的压抑、低落和灰暗感。
　　怎么回事？他敏锐察觉到自身的不对，当即停顿下来，左右打量，可是，并没有看到什么奇怪的事物。
　　想了想，克莱恩抬起手，状似思考般在眉心轻敲了两下。
　　他视线所及，当即发生了变化，那一位位街贩和几个行人的气场呈现了出来。
　　克莱恩还没来得及审视他们健康的颜色，就被那象征着情绪的浓郁黯淡所吸引。
　　被观察者具体的想法，他无法判断，但那种悲观、麻木和沉郁的印象深深刻在了他的心头。
　　环顾一圈，他发现附近都是这种昏暗的色调，哪怕阳光都无法驱散。
　　这是不知多少天多少月多少年染上的压抑。
　　看到这里，克莱恩一下明白了原因。
　　就像老尼尔说的那样，开启灵视的自己很容易因为进入陌生环境而感觉不舒服，也很容易被别人的情绪感染。
　　类似的道理同样能用在“灵感”这个能力之上——这是成为“占卜家”后，不需要额外学习就能获得的能力，它属于被动且无法拒绝的感应，可以让人直接察觉到一些异常情况的存在。
　　而察觉肯定会有一定程度的交互，所以，在类似“通灵者”的非凡眼里，每个人的灵感强弱是如此明显，就像黑夜里的火炬，所以，高灵感的人也就会很自然很容易地被异常且强烈的氛围影响，只能通过反复的练习来把握，来控制，来适应。
　　“这样压抑的‘色调’恐怕得很长时间才能形成吧？”克莱恩叹息摇头，有所触动。
　　他又轻敲了眉心两下，并努力收束住灵性。
　　哒，哒，哒，克莱恩一步步走向公寓，感应着其他可能存在的异常和微妙联系，以此寻找被“自身”藏起来的安提哥努斯家族笔记。
　　街道与往常一样，有脏水，有垃圾，一直到公寓门口，才算干净了起来。
　　克莱恩推开半掩的大门，于阳光未能企及的阴暗里，在一楼转了一圈。
　　他一阶阶上行，让木制的楼梯不断发出吱呀的声音。
　　二楼一如既往地缺少光明，克莱恩放纵着“灵感”，直视着昏暗。
　　然而，他不仅没能发现笔记的线索，连无形的灵体都未看到一只。
　　“要是能这么容易遇见，绝大多数普通人也就不会察觉不到非凡事物的存在了……”克莱恩自我感叹了一句。
　　他已经明白大多数“灵”不是以灵体的形式存在，而是灵性，必须“通灵者”才能有效进行沟通。
　　到三楼转了一圈后，克莱恩离开公寓，沿着记忆里的道路，步行往韦尔奇的住所。
　　他足足走了一个小时，依旧没能在途中有所发现。
　　立在那栋花园别墅外面，克莱恩隔着紧锁的铁门，眺望着房屋，暗自嘀咕道：
　　“韦尔奇家应该不用找吧？队长和戴莉女士肯定地毯式搜查过了……”
　　“而且我又没有这里的钥匙，总不能翻墙吧……”
　　“明天换另外一条路线过来试试……”
　　“今天走了这么多路，却没有步数排行榜……”
　　吐槽之中，克莱恩回身前往附近的街区，打算坐公共马车去黑荆棘安保公司，将今天份的三十发子弹领出来，抓紧时间进行练习。
　　“占卜家”缺乏快速又有效的攻击手段，只能靠左轮和手杖来弥补了！
　　韦尔奇住所附近的区域相当干净，街道两旁有着不少窗明几净的店铺。
　　拐过路口，克莱恩正待寻找公共马车点，目光忽地扫到了对面二楼位置的几个招牌：
　　“哈罗德百货商店。”
　　“退伍军官俱乐部。”
　　“占卜俱乐部。”
　　……
　　占卜俱乐部……克莱恩默念着这个名称，突然想到了自己要“扮演”占卜家的事情。
　　嗯，过去看一看……寻找寻找新想法……
　　思绪纷呈间，克莱恩穿过街道，来到对面，登上二楼，进入大厅，站到负责接待的漂亮女士前方。
　　这位女士盘着棕黄色的头发，打量了克莱恩一眼，微笑说道：
　　“先生，您是想占卜，还是加入我们俱乐部？”
　　“加入有什么条件？”克莱恩随口问道。
　　棕黄色头发高高盘起的女士熟稔地介绍道：
　　“填写详细资料，缴纳会员年费，初次是5镑，之后每年1镑，放心，我们不像那些政治或商业俱乐部必须获得正式成员的推荐才能加入。”
　　“会员可以免费使用俱乐部的会议室和各种占卜房、占卜工具，免费享用我们提供的咖啡和茶水，免费阅读我们订的报纸和杂志，成本价购买午餐、晚餐、酒类饮料和一些占卜教材、占卜材料。”
　　“而且，我们每个月至少会请一位有名的占卜者来讲课，来解答疑难。”
　　“最重要的是，您能找到一群有相同爱好的朋友，能互相交流经验。”
　　听起来不错，然而，然而我没有钱……克莱恩自嘲一笑，转而问道：
　　“如果想占卜呢？”
