第四十八章 海纳斯.凡森特（第一更求推荐票）
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3269字 发表时间： 2018.04.23 00:00
　　廷根市北区，豪尔斯街13号，位于二楼的占卜俱乐部。
　　克莱恩又一次看见了那位负责接待的漂亮女士。
　　她依旧盘着棕黄色长发，显得成熟而典雅，仅从外表上，很难判断她的具体年龄。
　　“您好，格拉西斯先生今天不在，您是否要换一位占卜者？”这位漂亮的女士含笑说道。
　　听到这句话，刚将脱下的丝绸礼帽重新戴好的克莱恩顿时诧异了：
　　“你还记得我？”
　　这都是五天之前的事情了！
　　棕发女士抿嘴笑道：
　　“您是第一位找格拉西斯先生占卜的客人，也是到今天为止，唯一的一位，我很难不留下深刻的印象。”
　　贪小便宜吃大亏的印象吧？克莱恩自我吐槽了一句，沉吟着问道：
　　“格拉西斯先生上次来俱乐部是什么时候？”
　　棕发女士瞄了他一眼，仿佛在思考般回答：
　　“老实说，我们无法掌握会员前来的规律，他们有着自由的意志和各种各样的事务，唔，我记得那天之后，给您占卜之后，格拉西斯先生应该就没有再来过俱乐部了。”
　　祝他好运，愿女神庇佑他……克莱恩祈祷了一句，没再多问，转而笑道：
　　“我这次不是来占卜的，我想加入俱乐部。”
　　“真的吗？这是我们的荣幸。”棕发女士适时表现出了惊喜的神色，“初次成为会员，请缴纳5镑年费，之后是每年1镑，详细的情况不需要我再重新介绍了吧？”
　　克莱恩从内侧口袋里掏出新领取的一张5镑纸币，看着亨利.奥古斯都一世的头像远离了自己。
　　认真检查过防伪水印，棕发女士郑重收起钞票，拿出一张表格，递给了克莱恩：
　　“您填写一下详细信息，我给您开收款凭据。”
　　有发票吗？抬头是黑荆棘安保公司……克莱恩被自己的想法逗乐，拿起桌上的沾水钢笔，就着蓝黑色墨水，将姓名、年龄、所在街道和公司名称等信息填写完毕。
　　不过，他故意空缺了出生年月日，对一位“占卜家”来说，这是关系着自身奥秘的灵数。
　　开好收款凭据，登记完会员情况，棕发女士伸出右手道：
　　“欢迎加入廷根市占卜俱乐部，我是安洁莉卡.巴雷哈特，你们勤劳的服务者，这是您的会员袖钉，上面有我们独特的铭文，能证明您的会员身份。”
　　“你好，安洁莉卡女士。”克莱恩轻握对方的手掌一下，接过了那枚暗金色的袖钉。
　　他发现上面的独特铭文使用了赫密斯语里一个单词的词根，那个单词是“占卜者”。
　　安洁莉卡收回左手，想了几秒道：
　　“不知道您擅长什么占卜术，或者说，想要在俱乐部学习什么占卜方法？我们会考虑请对应的知名占卜者来授课，也会给您介绍有类似擅长的会员，让你们愉快交流。”
　　“每一种占卜术，我都懂一点，不需要特别考虑我。”克莱恩稍作修饰地回答，并且询问道，“我现在就可以替人占卜吗？我并不是一个刚开始学习的菜鸟。”
　　他是来扮演“占卜家”，而不是学习普通人都能接触到的占卜方法。
　　安洁莉卡保持着礼貌性的微笑道：
　　“您随时都可以在俱乐部自由地帮人占卜，只是在确认您的水准前，我们不会在顾客询问时帮您说好话，您希望的占卜收费是多少？”
　　“两便士吧。”克莱恩打算在没什么名气时以价格取胜。
　　“我们会按照总价八分之一的标准，抽取四分之一便士的费用……”安洁莉卡先将各种规定说了一遍，然后才把克莱恩的信息写入那本供顾客挑选的“占卜者”图册。
　　做完这一切，她微笑指着走廊尽头的会议室道：
　　“海纳斯.凡森特先生正在讲解星盘占卜，您可以安静地找个位置旁听，也能举手询问疑难。”
　　“好的。”克莱恩颇感兴趣地走向了会议室，想听听海纳斯.凡森特和老尼尔讲得有什么不同。
　　这时，安洁莉卡追了上来，压低嗓音道：
　　“莫雷蒂先生，您需要咖啡还是茶？我们免费提供锡伯红茶、南威尔咖啡和迪西咖啡。”
　　最近常常看报的克莱恩知道这些咖啡和红茶都属于中等偏下的水准，但也明白它们肯定好于家里的劣质品类，于是想了想道：
　　“一杯南威尔咖啡，三勺糖，不放牛奶。”
　　鲁恩王国南威尔郡最著名的是啤酒和红酒，不少大人物都相当喜欢，而咖啡相对就没什么名气了。
　　“好的，等下给您送进来。”安洁莉卡伸手指向会议室。
　　克莱恩缓步来到半掩的门口，听见那带有浓厚阿霍瓦郡口音的讲解说道：
　　“星盘占卜在所有占卜术里也属于相当复杂的一种…”
　　这仅是相对普通人而言……克莱恩默默帮对方补了一句，看见会议室的五六张长桌围成了半圆形，簇拥着位穿黑色古典长袍的中年男子，海纳斯.凡森特。
　　这位先生有着明显的黑眼圈，褐色头发浓密而刚硬，它们一根根倔强地竖立着，就像在扮演刺猬。
　　除此之外，讲解星盘占卜的他没什么明显特点。
　　看见克莱恩进来，海纳斯.凡森特微微点头，没有中断课程，只是稍微放缓了语速。
　　克莱恩一手插兜，一手提杖，随着找了个边缘位置坐下，舒服地往后一靠，就着下午依旧灿烂的阳光环顾了一圈，看见这里有六位会员，四男两女。
　　他们有的专注做着笔记，有的低声交流着什么，有的则向克莱恩回以苦笑。
　　放好手杖，克莱恩按了按半高的丝绸礼帽，屈起手指在眉心轻敲了两下。
　　他的目光投向海纳斯，看见了对方的气场，看见了那不同的颜色、亮度和厚薄。
　　“暗红色，情绪上有点焦虑……其他部位都很健康，就是那里有点问题，不知道是什么情况……”克莱恩边悠闲听课，边默默自语。
　　这时，他右手成拳，抵住了嘴巴，免得笑声外泄出去，因为他突然感觉自己像个无证老中医。
　　对于灵视这个能力，他现在相当满意，虽然只能以此判断大概的情况，无法分辨具体细节，但也足以获得很多有用的信息。
　　又环视一圈，他再次轻敲了眉心两下，仿佛在思考海纳斯刚才的话语。
　　星盘占卜属于占星术的一种，但普通人也能尝试着进行解读，比如最基本的“出生星盘”，就是根据询问者出生时太阳、月亮、蓝星和赤星等的位置，分别在天空的位置，将它们的象征符号标注于星盘上正确的地方，并附加各种星座的相应状况，最后以此来解读对方的命运。
　　这就要求占卜者必须懂得倒推计算行星和星座的状态，相当的复杂，当然，也有人出版工具书，供人查询，也有人直接简化，只用星座等做最模糊的解读。
　　克莱恩安静听着，没有插言，没有提问，时不时摩挲袖口里的黄水晶吊坠，时不时抿上一口安洁莉卡送进来的南威尔咖啡。
　　过了许久，海纳斯揉了揉眉心道：
　　“你们也许需要尝试着绘制自己的星盘，有什么疑问可以来找我，我在白水晶房。”
　　目送他离去，一位白衬衣、黑马甲的年轻男子笑着起身，走到了克莱恩旁边：
　　“你好，我是爱德华.斯蒂夫。”
　　“你好，克莱恩.莫雷蒂。”克莱恩起身还礼。
　　“星盘实在太复杂了，每次听到，我就忍不住想要开始一场梦境。”爱德华.斯蒂夫自嘲道。
　　克莱恩笑了笑道：
　　“这是因为凡森特先生总是忍不住将他掌握的知识全部教给我们，就像一下子给我们一桌因蒂斯大餐，这太不利于消化了。”
　　“如果是我，我能吃完一桌因蒂斯大餐，他们总是用很大的盘子装一点点食物。”爱德华呵呵一笑，顺势坐了下来，好奇问道，“你是新会员吧？我这两年都没见过你。”
　　“今天刚加入俱乐部。”克莱恩坦然回答。
　　“你擅长什么？我最擅长塔罗和扑克占卜。”爱德华随口问了一句。
　　“我都懂一点，也只懂一点。”克莱恩将以前对自身的形容用在了这里。
　　他不是谦虚，是因为在占卜领域，确实还有太多未曾掌握的神秘知识。
　　就在其他会员想过来交流星盘占卜时，安洁莉卡走入了会议室：
　　“斯蒂夫先生，有人找你占卜。”
　　“好的。”爱德华.斯蒂夫微笑起身。
　　“看起来你是位优秀的占卜者。”克莱恩望着对方道。
　　“不，这只是因为我的价格最合适。”爱德华低笑道，“普通人前来占卜，绝对不会直接挑选最昂贵的那些，而除非他脑袋被驴踢过，否则肯定也不会放心最便宜的几位，价格处在中央的最容易获得机会。”
　　我就是你说的脑袋被驴踢过的……看着对方离去，克莱恩忽然摇头苦笑：
　　自己的价格定位似乎出现了问题……
　　他站起身，拿上手杖，走出会议室，再次找到安洁莉卡：
　　“我希望更改占卜价格，嗯，8便士。”
　　安洁莉卡深深看了他一眼道：
　　“我们会满足您的要求，但也会告诉顾客，您刚加入我们俱乐部。”
　　“没问题。”克莱恩并不介意地点头。
　　有的时候，神秘也是“占卜家”吸引顾客的重要元素。
　　改好资料，克莱恩返身走向了会议室。
　　这时，他看见海纳斯.凡森特从白水晶房出来，手里拿着一面镀银的镜子。
　　这位知名占卜者对会议室内的三男两女五位会员道：
　　“我最近刚掌握了一门新的占卜术，魔镜占卜，你们希望学习吗？”
　　魔镜占卜？这可不是什么安全的占卜方法啊……身穿黑色正装的克莱恩停在会议室外面，皱起了眉头。
　　PS：4/7，第一更，求推荐票~
