第三十五章 交流消息（第三更求推荐票）
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3125字 发表时间： 2018.04.16 19:00
　　罗塞尔.古斯塔夫的秘密日记？
　　罗塞尔大帝？
　　果然，只有这种事情才值得“愚者”先生这种层次的强者关注……奥黛丽先是一愣，旋即发现自己竟丝毫不感觉意外。
　　据说罗塞尔大帝曾经看过“亵渎石板”，据说他制造的秘密纸牌内蕴藏着二十二条神之途径，这是每一位高序列强者都肯定会在意的事情！
　　“日记？那是日记？”阿尔杰微皱眉头，敏锐察觉到一个细节。
　　“愚者”先生用肯定的口吻称罗塞尔.古斯塔夫的遗留为日记！
　　他怎么知道的？
　　他怎么确认的？
　　难道他掌握了“罗塞尔秘文”的解读办法？
　　面对“倒吊人”的疑问，取得了预想效果的克莱恩后靠至椅背，双手交握起来，语气轻松地回答：
　　“我们先暂时将它视为日记。”
　　他既没有否认，也没做肯定。
　　“据说罗塞尔大帝的，嗯，日记，是用他自己发明的秘密文字或者说符号书写的？”奥黛丽听其他贵族子弟提过这件事情，但从未真正见识，一时颇感好奇，发声询问。
　　“对。”阿尔杰简单回答道，“有人认为那是一套独有的神秘学符号，有人相信那是一种象形文字，但直到今天，依旧没有人找到正确的解读方式，至少在我知道的范围内是这样。”
　　说到后面，他侧头望向克莱恩，似乎想寻求某种肯定，又像是在怀疑什么。
　　那是衍化过好几代的文字，早不复最初的象形，按照你们的思路，怎么可能解读得出来……克莱恩情绪平和，暗自嗤笑了一声。
　　至于当做神秘学符号来处理的说法，让他瞬间想到了一些荒唐又好笑的场景：
　　一位穿黑色带兜帽长袍的邪恶法师，挽起袖口，露出纹在胳膊上的、据说来自罗塞尔大帝遗留的、有神秘力量的符号，那是两个青色的、硕大的简体字：
　　“逗比！”
　　克莱恩嘴角缓慢上翘，心情愈发得不错。
　　听完“倒吊人”的描述，奥黛丽为难地说道：
　　“我们看不懂的符号或者文字……那我们怎么在这里转述给您，愚者先生？或者说，寄到某个地方？”
　　这倒是个重要的问题……我现在还没有能隐秘接收事物的渠道……克莱恩没急着回答，交叉握住的双手上，拇指分开又触碰，触碰又分开。
　　很快，他找到了一个思路：
　　既然我能根据本身想法，在这里制造出神殿和桌椅，那可不可以让别人把脑海内呈现的内容直接拓印出来？
　　试一试……
　　这时，奥黛丽和阿尔杰看见浑身笼罩浓郁灰雾的“愚者”先生缓缓坐直道：
　　“‘正义’小姐，我们来做个尝试，你想象一段文字，并给予迫切写出来的情绪，嗯，你拿起旁边的钢笔，在纸张上进行书写。”
　　克莱恩话音未落，奥黛丽就看见面前多了一张黄褐色的羊皮纸和一根暗红色的钢笔。
　　她疑惑又好奇地拿起钢笔，按照吩咐，在脑海内想象出了罗塞尔大帝曾经写过的一句诗歌：
　　“如果冬天来了，春天还会远吗？”（注1）
　　她审视完这段文字，拿起钢笔，给予将它们全部呈现出来的想法。
　　克莱恩感受到了这种“情绪”，于是以“钢笔”为媒介，做出引导。
　　奥黛丽刚落下钢笔，就看见羊皮纸上多了一行单词：
　　“如果冬天来了，春天还会远吗？”
　　“女神啊，这太神奇了！”奥黛丽惊讶出声，满是感慨。
　　接着，她有些恐惧地望向克莱恩：
　　“愚者先生，您能读出我心里的想法？”
　　“不，我只是一个引导者，简化了你将单词写出来的流程，将它变成了拓印的方式，如果你本人不想不愿意去‘表达’，那将不会有任何痕迹呈现。”克莱恩用低沉的嗓音给予安抚。
　　“这样啊……那我们只要记住那些符号或秘文的样子，就可以根据意愿，直接将它们呈现出来？”奥黛丽松了口气，恍然问道。
　　“是的。”克莱恩简短回答。
　　“这真是不错的方式，‘正义’小姐，不要怀疑自己的记忆力，成为‘观众’后，你在这方面将获得很大程度的提升。”阿尔杰旁观了刚才的尝试，只觉“愚者”比本身想象的还要神秘和强大。
　　对于自己的记忆，他相信随着接下来的晋升，能获得足够的增长。
　　对此，奥黛丽欣喜点头道：
　　“这真是让人高兴的提示，倒吊人先生，对于‘观众’，你还有什么教导我的？”
　　说到这里，她转头看向上首：
　　“愚者先生，我会努力完成您的任务，尽量搜集到更多的罗塞尔大帝秘密日记。”
　　“我说过，我是一个喜欢等价交换的人，刚才预付的报酬只相当于每人两页日记，如果有多余的，我会额外再给予。”克莱恩用一种不占小孩子便宜的口吻平静说道。
　　至于额外的报酬从哪里来，当然是新的罗塞尔大帝秘密日记，这将形成一个良好的循环。
　　“您真是一位慷慨的先生。”阿尔杰默然几秒，以手抚胸，微微鞠躬。
　　行礼之后，他转向“正义”道：
　　“我再强调一遍，观众永远只是观众。”
　　“我知道，很多观众喜欢假想自己是主角或者别的角色，从而投入非常多的感情，以至于随着戏剧哭，随着戏剧笑，随着戏剧愤怒，随着戏剧悲伤，但这不是你这位‘观众’该做的事情。”
　　“面对世俗社会里的一场场‘戏剧’，面对那一位位自觉或不自觉扮演着某个角色的人物，你必须保持一种绝对旁观的态度，只有这样，你才能冷静地、客观地审视他们，发现他们习惯的动作，察觉他们撒谎的口癖，嗅到他们紧张的味道，从种种细微的线索把握住他们真实的想法。”
　　“相信我，每个人因情绪的不同，会自然地分泌不同的‘事物’，散发出不同的味道，但只有真正的‘观众’，才能嗅出。”
　　“一旦投入了感情，你的观察就会受到影响，你对别人情绪的感应就会出现偏离。”
　　奥黛丽认真倾听，眼眸愈发明亮：
　　“听起来很，很，很有趣！”
　　克莱恩在上首则听得心中一动：
　　“观众”魔药的要求概括起来似乎就是“做一位绝对中立的观众”。
　　这相当于某种程度的扮演了……
　　扮演？
　　难道罗塞尔大帝说的“扮演”是指这个意思？
　　那我需要扮演“占卜家”，从而一点点消化掉魔药？
　　就在克莱恩陷入思考时，阿尔杰讲解完了他所知道的“观众”要求，沉吟了一下道：
　　“好像没什么事情了？”
　　“也许我们可以随便聊一聊，说说身边发生的事情。也许对自己很平常的消息，在别人那里会是非常重要的线索。”
　　“可以。”克莱恩回过神来，微微颔首。
　　他已经打算尝试着扮演一位“占卜家”，反正这看起来不会有什么不好的影响。
　　“那从倒吊人先生您开始？”奥黛丽颇感兴趣地赞同。
　　阿尔杰想了想道：
　　“自称‘路德维尔上将’的那位大海盗，又开始了探索苏尼亚海东方尽头的航行。”
　　“唔，‘黑色郁金香’号的主人？”奥黛丽斟酌着反问。
　　“是的。”阿尔杰颔首回答。
　　我都不知道是谁……克莱恩没有出声地旁听着，心里在考虑自己该说什么消息，既不会暴露自身又能获得情报反馈的消息。
　　很快，他有了决定，维持着“愚者”的高深形象，手指摩挲青铜长桌边缘道：
　　“据我所知，密修会丢失了一本安提哥努斯家族的笔记。”
　　这个消息并非只有廷根市的值夜者才掌握，密修会，以及他们关系紧密的非凡者同样知道。
　　“安提哥努斯家族的笔记？”阿尔杰重复了一遍，低笑着摇头，“我真好奇黑夜女神教会知道这个消息后的反应。”
　　为什么只说黑夜女神教会？克莱恩敏锐察觉到问题，但又不好开口。
　　那会破坏“愚者”神秘高深的形象。
　　这个时候，奥黛丽疑惑开口了：
　　“你为什么好奇这个？女神的教会会有什么特别的反应吗？”
　　阿尔杰笑笑道：
　　“安提哥努斯家族正是被黑夜女神教会覆灭的。”
　　“具体是第四纪尾声，还是当前纪元的初期，我就不太清楚了。”
　　这……克莱恩眼眸一缩，体内忽地涌现一阵凉意：
　　“这么看来，值夜者对那本安提哥努斯家族笔记的重视远超我的想象！”
　　“他们之所以提议我成为非凡者，‘有一定功劳’和‘预防危险’应该只是很小一部分原因，他们希望的是我提高灵感，这有助于找到笔记。
　　“这一点，队长没做隐瞒，有提到过，但当时我并没有在意……”
　　听完“倒吊人”的解释，奥黛丽兴趣浓厚地开口：
　　“真没想到还有这种事情……”
　　“好吧，轮到我了，我想想该说点什么。”
　　她略微偏头，以手扶额，轻笑开口道：
　　“昨天，我的礼仪老师在教导我怎么晕倒，怎么优雅而不失礼貌地晕倒，这是在社交场合逃避一些尴尬情况和可恶家伙的实用技巧……呵呵，我刚才是在组织语言，我真正想说的是，自从在拜朗东海岸的战争失利，国王、首相和所有的先生们，都感受到了极大的压力，有着迫切改变的愿望。”
　　注1：雪莱，《西风颂》
