第一百二十章 济贫院
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3283字 发表时间： 2018.05.27 12:30
　　“存在超凡因素……”克莱恩的眸色恢复了正常，侧头望向伦纳德和弗莱。
　　伦纳德忽然笑了一声：
　　“很专业嘛，不愧是占卜家。”
　　你仿佛在暗示什么……克莱恩没有发出声音地嘀咕了一句。
　　弗莱打开皮箱，取出银制小刀等事物，顿了几秒道：
　　“尸体告诉我，她确实死于突发的心脏疾病……你有办法占卜出更加详细的情况吗？”
　　克莱恩认真点头道：
　　“我可以试一试‘通灵’仪式和‘梦境占卜’的结合，希望能从劳维斯太太残留的灵性里获得点什么。”
　　弗莱保持着冰冷内敛的状态，向后退开两步道：
　　“你先尝试。”
　　他偏头看了克莱恩一眼，忽然语气没有起伏地感叹了一句：“你越来越习惯这样的场合了。”
　　我也不想的……克莱恩有种想哭的冲动，挨个取出要用到的纯露、精油和草药粉末，快速完成了“通灵”仪式的布置。
　　他于灵性之墙的中央默诵着黑夜女神的尊名，用赫密斯语提出了祈求。
　　很快，他周围有风在打旋，光芒愈发地黯淡。
　　眸子已然全黑的克莱恩抓住机会，反复默念出占卜语句：
　　“劳维斯太太的死因。”
　　“劳维斯太太的死因。”
　　……
　　他站着进入了梦境，“看”见了徘徊于模糊之中，徘徊于尸体周围的透明之灵。
　　然后，他伸出虚幻的右手，触碰向劳维斯太太残留的灵性。
　　瞬息之间，他眼前有光影炸开，有一个个画面在闪现。
　　那是一位脸黄肌瘦、衣着破烂的妇女在忙碌地糊制着火柴盒；
　　那是她忽然停顿，捂住胸口；
　　那是她在和两个孩子说话；
　　那是她身体微晃，大口喘气；
　　那是她去买黑面包的时候，突地被人拍了一下；
　　那是她一次又一次地出现心脏有问题的征兆；
　　那是她感觉很累，躺到床上，却再也没有醒来。
　　克莱恩仔细观察着每一个细节，试图找到超凡因素存在的痕迹。
　　但等到一切结束，他依然没有获得足够明确的线索。
　　模糊与朦胧破碎，克莱恩退出梦境，回到现实。
　　他解除掉灵性之墙，对等待的弗莱和看戏的伦纳德道：
　　“没有直接的象征，大部分的画面都透露劳维斯太太早罹患心脏疾病，只有一副和其他不同，劳维斯太太被人从背后拍了一下，那只手白嫩纤细，似乎属于女性。”
　　“对这样的家庭来说，不到最严重的时候，不会轻易去看医生，哪怕只是在免费的慈善医疗组织那里排队，时间也损失不起，他们一天不干活，第二天或许就没有食物了。”伦纳德用诗人般的感伤语气叹息道。
　　弗莱随之望了眼床上的尸体，轻轻吐了口气。
　　不等克莱恩开口，伦纳德迅速切换了状态，仿佛在思考般说道：
　　“你的意思是，超凡因素存在于劳维斯太太被拍的那一下，来源于那位有着纤细之手的小姐或者女士？”
　　克莱恩点头回答：
　　“是的，但这只是我的解读，占卜往往都是模糊的。”
　　他和伦纳德没有再讨论，各自退到地铺另外一边，让弗莱不受干扰地从皮箱里取出辅助器械和材料，做更进一步的检查。
　　他们等了片刻，弗莱收拾好各种东西，做了清理和遮掩，转头说道：
　　“死因是自然的心脏疾病，这一点没有疑问。”
　　听到这个结论，伦纳德来回踱了几步，甚至走到了门边，好半天才说话：
　　“先到这里，我们去西区济贫院，看能否发现别的线索，看两起死亡事件能否串联起来。”
　　“嗯，只能这样。”按捺住满腹疑惑的克莱恩开口赞同。
　　弗莱提上皮箱，半走半跳地通过了两个地铺，没去踩踏别人的被子。
　　伦纳德打开房门，率先走了出去，对劳维斯和租客道：
　　“你们可以回家了。”
　　克莱恩想了下，补充道：
　　“尸体不要急着下葬，再等待一天，或许还会有一次彻底的检查。”
　　“好，好的，警官。”劳维斯微弓身体，忙不迭地回答，接着半是麻木半是茫然地说道，“其实，其实我暂时也没钱给她下葬，还得攒几天，攒几天，还好，还好最近天气凉快了。”
　　克莱恩诧异脱口道：
　　“你打算让尸体待在房间好几天？”
　　劳维斯挤出一抹笑容道：
　　“嗯，还好，还好最近天气凉快了，夜里可以把尸体放在桌子上，吃东西的时候，就将她抱到床上去……”
　　他话未说完，弗莱突然打断道：
　　“我留了下葬的费用在你太太旁边。”
　　然后，丢下这么一句平淡话语的他，没去理睬劳维斯惊愕的表情与随之而来的感谢，快步走向了公寓大门。
　　克莱恩紧随其后，一直在思考一个问题：
　　如果天气还保持着六七月份的热度，劳维斯会怎样对待他太太的尸体？
　　找一个天很黑风很大的夜晚，偷偷将尸体丢进塔索克河、霍伊河？或者随便找个地方挖个坑就埋掉？
　　克莱恩知道，“必须在墓园下葬”是一千多年前，上个纪元的尾声年代中，七大教会和各国王室为了减少并消除水鬼、僵尸和怨魂专门制定的法律。
　　具体的实施办法是由各国提供免费土地，各个教会负责看守或巡视，只在火葬和下葬环节收取很少的费用以支付必要的劳动力付出。
　　但就算是这样，真正的贫民还是有些负担不起。
　　离开铁十字街下街134号后，三位值夜者与比奇.蒙巴顿分开，沉默着拐向了位于附近街道的西区济贫院。
　　刚临近那里，克莱恩就看见一条长长的队伍排了过来，跟地球上大吃货国人民排网红店的状况一样，人挨人，人挤人。
　　“这有一百多，不，接近两百个人了。”他诧异低语，看见排队者都衣物破旧，表情麻木，只偶尔焦急地眺望济贫院门口。
　　弗莱放缓脚步，气质冰冷而阴沉地说道：
　　“每家济贫院每天能接受的无家贫民数量有限，只能按照排队的顺序来选取，当然，济贫院会做鉴别，不让不符合条件的人进入。”
　　“这也有最近几个月不景气的因素……”伦纳德感叹道。
　　“没排到名额的人只能自己想办法？”克莱恩下意识问了一句。
　　“他们也可以去别的济贫院碰运气，不同济贫院开门的时间不一样，不过，都会有同样长的队伍，有的人，下午两点就在等待了。”弗莱顿了顿道，“剩下的人多半会饿上一天，这样他们也就失去了寻找工作的能力，陷入直奔死亡的恶性循环，承受不住的人则会放弃对善良的坚持……”
　　克莱恩默然几秒，吐了口气道：
　　“报纸从来不会登载这些……弗莱先生，很少听你说这么多话。”
　　“我曾经在女神的济贫院做过牧师。”弗莱依旧是那种冰冷冷的状态。
　　衣着光鲜的三人顺利抵达了西区济贫院的门口，向傲慢打量排队者的看门人出示了证件，被引入了济贫院里面。
　　这家济贫院由一座陈旧教堂改造而来，弥撒厅内铺着一张张垫子，悬着一张张吊床，浓重的汗味混杂着脚臭充塞了每个角落。
　　厅内厅外有着不少无家贫民，部分在挥舞锤子，敲碎石头，部分则从旧绳里挑着薄絮，竟没有一个人空闲。
　　“为了不让贫民依赖救济，变成无赖，1336年的《济贫法》规定，每一位贫民最多只能在济贫院内待五天，超过就会被赶出去，而这五天里，他们同样得劳动，敲石头或者挑绳絮，这也是监牢里那些罪犯的必然项目。”弗莱不带丝毫感情地为克莱恩和伦纳德介绍了两句。
　　伦纳德张了张嘴，最终不知是讥讽还是陈述地说道：“离开这家济贫院，还能去另外一家，当然，未必再能住进去了……呵，也许在某些人眼里，贫穷者就等于罪犯。”
　　“……挑绳絮？”克莱恩沉默一阵，不知该问什么地问道。
　　“旧绳里的纤维是填补船只缝隙的很好材料。”弗莱停住脚步，找到了地面被烧黑的痕迹。
　　他们等待了几分钟，济贫院的院长和牧师赶了过来，都是四十来岁的男子。
　　“索尔斯就是在这里纵火，结果只烧死了自己？”伦纳德指着地面那团痕迹道。
　　济贫院院长是位额头宽阔微凸的男士，他用蓝色的眼眸循着米切尔督察指的方向扫了一下，肯定点头道：
　　“是的。”
　　“在此之前，索尔斯有什么异常表现？”克莱恩补充问道。
　　济贫院院长想了想道：
　　“据睡在他旁边的人讲，索尔斯一直在念叨‘主遗弃了我’，‘这个世界太污秽太肮脏了’，‘我什么都没有了’等话语，充满怨恨和绝望的情绪，但谁都没有想到，他竟然打算趁大家睡着，打碎所有煤油灯，纵火焚烧这里，感谢主，有人及时发现并制止了他的恶行。”
　　克莱恩和伦纳德相继又找来了昨晚睡在索尔斯旁边的几位贫民，找来了阻止惨案的警卫，但只得到和资料上没什么区别的回答。
　　当然，他们暗中用灵视、占卜等办法确认了对方是否在撒谎。
　　“看起来索尔斯早就有报复和自毁的想法，一件似乎很正常的案件。”伦纳德让院长和牧师离开，先行发表了意见。
　　克莱恩斟酌着说道：
　　“我的占卜也告诉我，这起案件没有超凡因素的影响。”
　　“暂时将索尔斯纵火案排除。”伦纳德下了结论。
　　就在这时，弗莱突然开口道：
　　“不，或许还有另外的可能，比如，索尔斯受了别人教唆，那个人是非凡者，但没有用超凡手段。”
　　克莱恩听得眼睛一亮，当即附和道：
　　“有可能，比如，之前那位教唆者！”
　　“教唆者”特里斯！
　　但这和劳维斯太太的死亡就没法挂钩了……他微皱眉头地想道。
