第三十六章 一个简单的问题
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3220字 发表时间： 2018.04.17 12:30
　　奥黛丽边回想父亲和哥哥讨论局势时的话语，边自行发挥道：
　　“他们认为现在政府的结构太过混乱，每次选举完毕，只要出现党派的更替，都会从上到下换一批人，让事情变得一团糟，效率极其低下，这不仅造成了战争的失利，还给民众们带来了极大不便。”
　　克莱恩很清楚，因为没有参照对象，此时的鲁恩王国还没有进化出公务员考试制度，政党执政形式依旧处于初级阶段，所以，在选举胜利后，不少所谓的事务性位置也会奖励给成员和支持者。
　　嗯，罗塞尔大帝在因蒂斯竟然没有发明这种制度，简直不符合他的性格啊……难道说，后期他将重心转移到了别的地方？
　　“倒吊人”阿尔杰听到这里，低笑着插了一句：
　　“他们认为？他们的感觉还真是迟钝啊，也许他们被黑蚊叮咬之后，得过上一年才觉得痒。”
　　黑蚊是鲁恩王国南方的一种生物，以毒性强烈，让人恨不得挠破皮著称。
　　奥黛丽伸出手掌，掩了下嘴巴，没管“倒吊人”的嘲讽，抛出了刚才消息的核心：
　　“可惜，他们暂时找不到替代这种制度的好办法。”
　　克莱恩静静听着，感觉话题进入了自己擅长的领域，微微一笑道：
　　“这是一个简单的问题。”
　　大吃货帝国，和学习大吃货帝国的腐国，都有着非常成功的先进经验。
　　“简单？”奥黛丽略感诧异地反问。
　　虽然她的家教课程不包含政治，但经常旁听父亲、哥哥等人讨论的她，在类似方面，还是有着足够的了解。
　　克莱恩仿佛回到了以前的论坛，从容笑道：
　　“考试，就像大学入学考试一样，举行一场面对所有公众的考试，这可以分为两轮，或是三轮，用最客观的方式筛选出精英。”
　　“可是……”奥黛丽隐约知道这会带来怎样的反对。
　　没给她整理语言的机会，克莱恩继续说道：
　　“之后，用这些精英填充内阁、郡政府、市政府和各个镇的事务性位置，嗯，也就是直接做事的位置，比如内阁高级秘书。”
　　“针对不同位置的不同要求，可以在第二轮或第三轮里进行分开地、有区别地考查，专业的事情得交给专业人士去做。”
　　“而大臣、郡长和市长这些政务性的位置就留给选举获胜的党派，这是他们理应分得的蛋糕。”
　　旁边对这个问题缺乏足够兴趣的阿尔杰不知不觉侧过了脑袋，认真倾听，奥黛丽则微皱眉头，陷入了沉思。
　　“不要急着一次就替换掉所有人，内阁和各级政府会瘫痪的，可以每年或者三年举行一次考试，逐渐更替，之后，再视王国扩张的情况和政府雇员辞职、老迈带来的空缺，有计划地核定名额。”克莱恩充分发挥了自己键盘政治家的特色，末了摊手说道，“这种设计，可以最大程度上将王国内有见识的精英纳入政府，而且不管哪个党派上台，不管大臣是谁，事务官们都能让王国维持基本的，也相对有效的运转。”
　　当然，副作用是诞生官僚主义这个不死的恶魔。
　　奥黛丽边思考边疑惑问道：
　　“也就是说，即使那些大臣变成卷毛狒狒，也不会有太大影响？”
　　“不。”阿尔杰主动插嘴道，“我认为，卷毛狒狒是比现在大臣更好的选择。”
　　他顿了下补充道：
　　“毕竟卷毛狒狒只需要吃，睡，以及交配，不会给出愚蠢的主意，不会坚持没有脑子的计划。”
　　“倒吊人”先生，听起来你有个不太好的上司……克莱恩坐在上首，含笑摇头。
　　奥黛丽回味着“愚者”先生刚才的描述，好一阵子才愕然道：
　　“这听起来似乎真地能管用……”
　　“很简单，却很有效的办法！”
　　她望向克莱恩，诚心诚意赞叹道：
　　“愚者先生，您一定是位人生经验丰富，智慧出众的长者！”
　　……克莱恩嘴角抽动了一下，看了看“倒吊人”和“正义”，沉默几秒道：
　　“今天的聚会就到这里吧。”
　　如果“正义”小姐能够影响她的亲属，推动这件事情的发生，我就提前引导班森，让他有机会成为“公务员”。
　　仔细想想，班森确实挺适合这行的。
　　不过，“正义”应该不会主动去做，因为那样一来，我和“倒吊人”打听一下是哪位贵族提出的建议，就基本能猜到她真实的身份了。
　　当然，她可以绕个圈子，用更隐蔽的办法。
　　“遵从您的意志。”奥黛丽和阿尔杰同时起身道。
　　克莱恩往后微靠，切断了联系，只见“正义”和“倒吊人”虚幻模糊的身影迅速破碎消散。
　　灰雾之上，神灵居所般的宏伟大殿里，一下只剩安静坐在青铜长桌上首的他。
　　克莱恩没有像上次一样，直接坠入灰雾，离开这里，因为已成为非凡者的他，还足够精神。
　　他之所以提前结束“塔罗会”的碰面，是因为知道了“值夜者”对安提哥努斯家族笔记的真实态度，决定等下得做出认真寻找的样子，而不是直接躺倒睡觉，那会被邓恩.史密斯他们怀疑自己在家里做了什么。
　　而且今天的收获也不算少了。
　　克莱恩坐于青铜长桌上首的高背椅，双臂搁在扶手上，十指交叉目光沉然地打量起那片无垠灰雾，只觉这里空旷寂静，仿佛千万年来都无人踏足。
　　他在建立联系，“召唤”来“正义”和“倒吊人”的投影时，敏锐察觉了一件事情。
　　那就是身为非凡者的自己，有余力再触碰另外的“深红星辰”！
　　“也就是说，能再‘召唤’来一位？”克莱恩回想那种感觉，几乎确定地自语了一句。
　　但他之前并没有冲动尝试，因为不知道拉来到的新人会是什么身份，会有什么态度，毕竟不是谁都能像“正义”和“倒吊人”一样因独特的性格飞快融入，各取所需，似乎愿意隐瞒，如果拉来类似邓恩.史密斯那种，那自己这个刚成立的“神秘组织”就立刻暴露在“教会的注视”下了。
　　作为“邪恶”组织大BOSS的自己将前途堪忧。
　　——克莱恩知道这片灰雾非常特殊，明白它不是邓恩.史密斯这种序列的非凡者能够“破解”的，但问题是，既然有非凡力量了，就不得不考虑神灵的存在。
　　克莱恩目前谨慎地相信七位正统神灵都切实存在，当然，他更倾向于这些神灵只是比高序列者更强更厉害一点而已，并且受着某种严格的限制，至少第五纪以来，除了几份神谕，祂们再未有事迹呈现。
　　“呵，强迫拉人也是不好的事情，没谁愿意莫名其妙卷入神秘事件……还是等以后再看看吧……”克莱恩叹了口气，站了起来。
　　他展开本身的灵性，感应着身体的存在，然后开始模仿那种急速下坠的沉重感。
　　眼前光影当即变幻，灰雾和深红瞬间远去，克莱恩像是穿透了无穷无尽的水膜，终于看见了现实的世界，看见了满屋的昏暗。
　　这一次，他完全清醒，认真体验着过程。
　　“奇怪……灰雾和灵界还是有点不同……”克莱恩动了动手脚，感受到血肉的真实。
　　他认真体悟了一阵，摇头走到书桌前，伸手拉住了窗帘。
　　刷！
　　帘布退缩，阳光照入，一室光明。
　　望着凸肚窗外的街道和来来往往的行人，克莱恩吸了口气，无声自语道：
　　“该出去干活了。”
　　“我该怎么扮演‘占卜家’？”
　　“这个不能太急……我暂时还只会灵视……”
　　…………
　　贝克兰德，皇后区。
　　奥黛丽.霍尔看见了镜中的自己，看见了激动到绯红的双颊和明亮至让人不敢直视的眼睛。
　　她顾不得审视这些，赶紧回想之前，然后提起镶嵌宝石的钢笔，刷刷刷在精致羊皮纸上书写起“观众”这份魔药的配方：
　　“80毫升纯水，5滴秋水仙精华，13克牛齿芍药粉末，7瓣精灵花，一对成年曼哈尔鱼的眼睛，35毫升羊角黑鱼的血液。”
　　呼……奥黛丽吐了口气，反复看了几遍，终于确认无误。
　　她又有了舞蹈的冲动，但告诉自己要矜持。
　　想了想，她开始在魔药配方周围书写各种化学物品的名称，将这一页伪装成了繁杂的、混乱的科学知识。
　　嗯，只要不是有意识地仔细阅读，随意翻看的人肯定发现不了我隐藏的细节……真棒！奥黛丽自我表扬了一句，将思绪转向材料的获得：
　　“先在家族的几个宝库里找，没有的部分试试能不能从其他人那里交换到……”
　　“如果这样还是凑不齐，只能在下次聚会时找愚者和倒吊人先生帮忙了……拿什么作为报酬呢？”
　　考虑了一阵，奥黛丽合拢笔记，将它放到卧室内的小书架上，接着步伐轻快地来到门边，拉开了房门。
　　一条金毛大狗正乖巧地坐在外面。
　　奥黛丽嘴角上翘，露出灿烂如同阳光的笑容：
　　“苏茜，你的任务完成得很好！”
　　“报纸上的连载故事里，侦探先生总是有一位得力助手，我想，真正的‘观众’身后，也需要跟随一条大狗~”
　　…………
　　只有一点烛光摇曳的地下室内，阿尔杰.威尔逊抬起手掌，仔细看了看。
　　许久之后，他发出一声感慨：
　　“还是那么神奇，完全把握不到细节……”
　　哪怕自己提前做了充分的准备，依旧没能洞悉“愚者”是怎么完成“召唤”的……
　　他目光下移，望向了长桌上的羊皮卷轴。
　　在那片黄褐色的抬头位置，深蓝色墨水书写出了一行赫密斯文：
　　“7，航海家。”
