第九十三章 新的日记（第一更求推荐票）
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3181字 发表时间： 2018.05.14 00:00
　　灰雾之上，根根巨大石柱支撑出了一个恢弘的神殿。
　　古老而斑驳的青铜长桌旁边突然出现了两团深红，模糊着拉伸成虚幻的人影。
　　“下午好，愚者先生。”附加了朦胧效果般的奥黛丽行了一礼，浅笑道，“可惜这里没有美酒，否则就能为您尝试成功干杯了。”
　　她指的是仪式魔法那件事情。
　　“您的强大远超我们的想象。”阿尔杰.威尔逊也跟着赞美了一句。
　　克莱恩身周依旧笼罩着浓郁到极点的灰雾，右手虚按，仿佛在回答一件普通平常的事情般开口：
　　“很好，这表明我们走在卓有成效的道路上，以后如果你们有事情，周一下午脱不开身，那就提前举行仪式，向我告知，嗯，只需要将咒文里的‘祈求一个好梦’等内容修改为具体的理由。”
　　“好的。”奥黛丽语气轻快地点头，“愚者先生，我又获得了一页罗塞尔大帝的日记，我应该还欠一页。”
　　“这一周，我远离了陆地，没能找到新的。”阿尔杰右手按胸，向前弯腰，表示歉意。
　　“不必在意，这件事情的周期注定漫长。”克莱恩靠着椅背，食指轻敲扶手，望向“正义”小姐道，“你现在就可以将日记‘表达’出来了。”
　　奥黛丽微微欠身道：
　　“遵循您的意志。”
　　她拿起桌上突然出现的钢笔，于脑海内仔细回忆起强行背下来的那些符文，并给予想要表达的意愿。
　　不过几秒，她就看见面前的羊皮纸上写满了内容，密密麻麻，整齐而有序。
　　检查了一遍，她放下钢笔道：
　　“好了”
　　克莱恩轻轻抬手，那张羊皮纸霍然出现于他的掌中。
　　目光下移，他没有情绪起伏地开始阅读：
　　“七月九日，我忽然想到了一个有趣的问题，既然序列途径又被称为神之恩眷，神之途径，那为什么记载了完整的二十二条序列途径的石板会被称为亵渎石板，‘亵渎’，真是一个意味深长的词汇啊……究竟亵渎了谁？”
　　“又是谁制造的亵渎石板？为什么能掌握所有的序列途径？上面还记载了什么内容？真想看一看啊……”
　　“七月十二日，今天知道了一个事实，封印物是教会实力的重要组成部分，即使它们之中的一些非常非常危险，而七大教会里，工匠之神教会拥有的封印物数量最少，相对的危险程度也最低……我是不是加入了一个没什么前途的组织？不，应该这样想，只有白纸才好作画，弱小的组织才有利于我发挥！”
　　“七月十四日，我又见到了那位神秘的查拉图先生，他竟然是古老组织密修会的首领！”
　　看到这里，克莱恩瞳孔一缩，险些表现出异常的反应。
　　在黑夜女神教会的资料上，查拉图家族只是和密修会有一定联系，到了罗塞尔大帝这里，神秘的查拉图先生就更进一步被证明为密修会的首领。
　　这么看来，密修会掌握“占卜家”序列途径是没有疑问的事实……
　　就在克莱恩阅读日记的时候，奥黛丽望向上首，习惯性开始观察。
　　可是，她的视线，她的目光，被浓郁的灰雾完全阻隔在外。
　　愣了愣，奥黛丽猛然回神，惊慌扭头，望向那一颗又一颗虚幻的深红星辰。
　　“我真是太鲁莽，太大胆，太愚蠢了，竟然想观察愚者先生……还好，还好，他没有生气。”奥黛丽悄然吐了下舌头，装出欣赏风景的悠闲模样，只差嘴里哼上一节轻快的旋律。
　　阿尔杰沉默坐在那里，目光直视着青铜长桌的表面，安分地就像在面对一位真正的神灵。
　　克莱恩收回思绪，目光扫向手中日记的最后：
　　“知道我成为‘通识者’后，查拉图先生说我选择了一条注定艰险但前期相对安全的道路。我问为什么，他只是笑笑说序列途径里隐藏的秘密比我想象得多很多。我忍不住问他的序列途径是哪条，他告诉我他的序列9 是‘占卜家’。”
　　“我故意嘲讽说，难道每一位‘占卜家’都是这样说一半藏一半，从来不把事情讲明白？而且他明显是高序列强者，早就不需要扮演‘占卜家’了！”
　　“那位查拉图先生说这是他从‘占卜家’开始就养成的习惯，而且只有这样才能勾起我的好奇心，让我与他合作。他希望我能帮助他从工匠之神的教会窃取出一件危险的封印物，那是安提哥努斯家族的遗物。”
　　“很显然，这件事情必须等到我成为工匠之神教会的核心成员才有可能，我又问查拉图先生，使用‘扮演法’需要多久才能消化掉魔药，用什么标准来衡量。”
　　“他告诉我，在低序列，只要能严格扮演，不超过半年就能消化掉魔药，最快甚至只需要一个月，而衡量的标准很简单，一旦彻底消化，每位非凡者自己就能立刻体会到，是就是，不是就不是。”
　　“我继续问详细的、具体的情况，他笑而不语。”
　　“去他妈的笑而不语，等我成为高序列强者，看到一个‘占卜家’就揍一个！”
　　……大帝你安息吧……克莱恩反复读了几遍，将目光重新投向“正义”和“倒吊人”：
　　“让你们久等了。”
　　“这是我们的荣幸。”奥黛丽惊魂未定，哪还记得自己是“观众”。
　　她望向“倒吊人”，组织着语言道：
　　“我去哪里可以找到心理炼金会？”
　　心理炼金会……克莱恩突地想起了廷根市地下交易市场内购买“观众”魔药辅助材料的那位先生。
　　或许他就是心理炼金会的一员？
　　就在克莱恩考虑怎么接触对方的时候，“倒吊人”阿尔杰.威尔逊摇头道：
　　“‘正义’小姐，第一，我并不知道线索，第二，我认为你没有必要这么着急寻找心理炼金会，你当前的重点应该放在消化‘观众’魔药上面。”
　　奥黛丽快速瞄了眼愚者，见他并没有补充的意图，略显失望地点头道：
　　“我只是希望有充裕的时间做准备，更加自然地接触他们，好吧，那我什么时候才能消化掉‘观众’魔药，结束扮演？有什么判断的标准吗？我几乎没有再出现心情烦躁、听见呓语等情况了。”
　　“倒吊人”阿尔杰看了眼灰雾里的愚者，见他没什么表示，于是斟酌着开口道：
　　“如果没用‘扮演法’，一般的原则是至少等三年，确认完全没有躁狂、幻听、幻视等情况后，用一个简单的方法来判定，那就是让自身消耗到极限，在这种状态下，如果依旧没听见疯狂的耳语，没看到奇怪的事物，那就表明可以晋升了。”
　　“而‘扮演法’，我也是刚才接触，感觉很好，应该不用三年。”
　　说了等于没说……三年，这太久了……奥黛丽在心里腹诽了一句。
　　她想法刚现，突然听见了笃笃笃的轻敲声。
　　奥黛丽先是一怔，旋即欣喜，扭头望去，果然看见愚者在轻敲长桌边缘。
　　阿尔杰坐得更加端坐，等待着愚者开口。
　　克莱恩语气如同平常般道：
　　“在低序列，只要严格扮演，半年之内就能彻底消化，一个月也不是没有可能。”
　　他看向“正义”，舒缓补充道：
　　“彻底消化的征兆，到时候你自然就会懂得，不用别人教导。”
　　“一个月……真好！谢谢您，愚者先生！”奥黛丽的喜悦简直溢于言表。
　　正义小姐，不要以为自己是天选之子，重点是半年……克莱恩抬起右手，放于嘴边。
　　“半年……”阿尔杰低声重复道。
　　从他的语气里，奥黛丽敏锐地听出了喜悦，放心，以及强烈的疑惑。
　　他在疑惑什么？奥黛丽若有所思地开口道：
　　“愚者先生，您有增加新成员的打算吗？”
　　克莱恩放松后靠，早有准备地回答道：
　　“最开始是尝试，没有那么多额外的考量。”
　　“但现在，作为一个定期的聚会，成员必须严格挑选，隐秘是我们的宗旨。”
　　奥黛丽微微点头道：
　　“也就是说，需要观察、推荐和考核等程序，嗯，程序。”
　　“你这样理解也没有错。”克莱恩给予肯定答复。
　　他的心里则在琢磨着该怎么询问密修会和“小丑”魔药的事情。
　　该怎么问才符合我的“身份”？克莱恩陷入了为难。
　　这时，见“正义”暂时没有别的事情，阿尔杰主动开口道：
　　“我听说有一位极光会的‘倾听者’在寻找真实造物主的痕迹，也就是他们宣扬的‘圣所’。”
　　“真实造物主？”奥黛丽疑惑问道。
　　“那是不少神秘组织和隐秘教派共同信奉的一位古老存在，他们认为造物主并没有彻底死去，祂残留的核心就是真实造物主。”阿尔杰粗略解释道，“自第五纪以来，真实造物主以多种形象出现过，比如‘倒吊的巨人’，‘阴影帷幕后的眼睛’，呵呵，很多人相信，罗塞尔大帝在发明塔罗牌时，参照过真实造物主的形象，于是有了‘倒吊人’这张牌。”
　　说到这里，他望向克莱恩道：
　　“我说的没有问题吧，愚者先生？”
　　这是在试探我对真实造物主的看法？克莱恩想起了队长在海纳斯.凡森特梦里见到的那个倒着钉在十字架上的鲜血裸男，心中顿时有了想法。
　　无论倒吊，还是阴影，不都有邪异的味道吗？
　　于是，他轻笑一声道：
　　“我更愿意称呼祂为，堕落造物主。”
　　PS：7/7，上半书的欠债还清，周一求推荐票~
