第四十二章 管家刻利
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3327字 发表时间： 2018.04.20 12:30
　　有件任务想要委托……您恐怕找错地方了……这家安保公司的牌子真的就只是牌子而已……
　　听到来者的话语，克莱恩顿时憋了满满的一腔吐槽，只恨这里没有论坛和弹幕等可以交流。
　　不过，他迅速想到了自己曾经问过类似的事情，队长的回答是，如果有空闲，为什么不接呢？赚的钱能当做队伍的小金库和参与者的福利。
　　罗珊眼眸转动，思考片刻道：
　　“我们的安保人员都出任务了，最快的至少也要一个小时以后才能回来，如果您的事情不紧急，可以考虑。”
　　六位值夜者正式成员里，队长邓恩.史密斯被主教请去了教堂，不知道商量什么事情，伦纳德.米切尔正替他看守“查尼斯门”。
　　“收尸人”弗莱和“不眠者”洛耀.莱汀已前往金梧桐区，配合警察部门调查一桩有教派元素的失窃案，另一位“不眠者”科恩黎.怀特轮休，另一位“午夜诗人”西迦.特昂则去了北区郊外的“拉斐尔墓园”进行日常巡视。
　　而剩下的两位非凡者，老尼尔年岁增长，身体衰弱，很久没出过任务了，克莱恩则还属于初学者，各方面都是真正意义上的半吊子。
　　“都不在……”鬓角花白，手提雨伞的高瘦男子脸色一暗，取下帽子，躬身行礼道，“打扰了，告辞。”
　　他转过身体，走向门外，在哗啦啦的雨声和呼啸的风声里，沿着楼梯离开了佐特兰街36号。
　　“真是不凑巧啊。”罗珊目送刚才那位先生离去，惋惜地叹了口气。
　　虽然获得的佣金不会有她的份，但肯定少不了一顿大餐的分享。
　　“没办法，查尼斯门必须时刻有人看守。”克莱恩满足地放下了刀叉和勺子，哪怕他不太喜欢的芜菁和蔬菜混合的浓汤，也都喝得干干净净，“难道你想让布莱特去出任务？或者，自己？”
　　罗珊眼珠一转，嬉笑着说道：
　　“布莱特不行，但你可以啊，我们的‘占卜家’先生……”
　　话未说完，她忽地醒悟，连忙住嘴，因为此时大门尚未合拢，要是被外面路过或来访的人听到非凡者的事情，那就属于泄密了。
　　“还好队长不在……”罗珊望了下门口，暗自吐了吐舌头，“要不然又得去悔过了！”
　　布莱特和克莱恩同时哈哈大笑，相顾一眼后开始收拾餐具。
　　弄好这一切，见暴雨未停，没有带伞的克莱恩选择留在“黑荆棘安保公司”。
　　他拿了份报纸，坐到软绵有弹性的沙发上，悠闲地进行起“午休”。
　　“从贝克兰德到迪西海湾的飞空艇航线开通了……”
　　“《大侦探芒森》整理成册，即将出版……”
　　“劳格拉斯武器店的广告？1把制式左轮手枪带6发子弹，3镑10苏勒，一杆双筒猎枪2磅……”
　　……
　　克莱恩翻看着《廷根市老实人报》，忽然发现了一条新闻：
　　“……杀害韦尔奇先生和娜娅女士的罪犯已全部落网，相信蔓延在北区、金梧桐区和东区的恐慌气氛将得到极大的缓解……韦尔奇的父亲，银行家麦格文先生，护送着他小儿子的尸体，返回了康斯顿城，即将举行一场隆重的葬礼……”
　　反复阅读几遍，克莱恩忽然叹了口气：
　　看来韦尔奇的父亲已经相信了警方的说辞，没有另外再请私家侦探来调查……
　　他失去小儿子的心情，肯定没有我爸和我妈失去独生子难过……
　　情绪一下低沉，克莱恩坐在那里，良久没有动静。
　　至于韦尔奇和娜娅的葬礼都没有邀请自己的事情，他一点也不觉得奇怪，也没有感到郁闷。
　　等到一切平息，再找机会去他们两人的坟前献上一束花……克莱恩正待去休息室小睡片刻，接待厅的大门突然又被敲响。
　　“请进。”脑袋一点一点的罗珊顿时清醒。
　　虚掩的大门被推开，之前那位身穿正装、鬓角花白的高瘦男子又一次走了进来。
　　“我能在这里等待一阵吗？你们的佣兵，不，安保人员应该快回来了吧？”他努力隐藏着焦急的表情，诚恳问道。
　　“可以，您先在那里坐一会。”罗珊指了指旁边的沙发。
　　克莱恩则颇感好奇地问道：
　　“您是从哪里听说我们安保公司的？谁介绍您过来的？”
　　以至于在大雨磅礴的中午来回两趟，并且愿意等待？
　　嗯，一定是值夜者小队成员们非常轻松就解决掉了别人眼里的困难任务，在这行累积出了足够的声望……
　　那位高瘦男子将雨伞靠在门外，边走向沙发，边苦笑回答：
　　“我将附近几条街的佣兵，呃，安保公司和私家侦探全部拜访了一遍，只有你们这里还存在希望，他们完全没有人手接别的任务了……坦白地讲，如果不是遇到一位送餐的服务生，我真想不到这里还有间安保公司。”
　　……和我想的完全不一样……克莱恩呆了呆。
　　罗珊则插言问道：
　　“他们很忙？那么多任务？”
　　那位鬓角花白的高瘦男子坐了下来，叹息说道：
　　“你们是佣兵小队，不，安保公司，应该听说过豪尔斯街区的入室抢劫杀人案吧？”
　　豪尔斯街区……入室抢劫杀人案……好吧，很不幸，我就是当事人之一……克莱恩略感沉重地点了点头：
　　“是的。”
　　“因为罪犯的凶恶和残忍，附近街区，乃至于整个廷根市的富翁都感到害怕，他们除了增加本身的护卫，又额外请了非常多的安保人员和私家侦探，让这一行出现明显的人手空缺。”高瘦男子条理清晰地回答道。
　　标准的连锁反应……克莱恩和罗珊对视一眼，皆看到了对方脸上的自嘲。
　　安保行业进入“黄金时期”，黑荆棘这边竟然没有一点感受，可见这家公司开得有多么失败。
　　当然，从某种意义上来说，也证明了值夜者小队隐藏的成功。
　　又等待了二十多分钟，眼见暴雨将停，克莱恩准备收拾离开，去“射击俱乐部”练习左轮。
　　就在这时，黑发绿瞳的伦纳德.米切尔从隔断出来，疑惑看向沙发位置：
　　“这位是？”
　　“委托者，队长回来了？”罗珊欣喜问道。
　　“回来？”高瘦男子听得一愣一愣。
　　自己就坐在这里，盯着门口，怎么没发现有人回来？
　　罗珊的表情顿时僵住，忙呵呵笑道：
　　“作为安保公司，我们不会只有前门。”
　　“明白。”高瘦男子恍然点头。
　　至于队长这个称呼，他完全不觉得奇怪，安保公司就是以前的佣兵小队或小型佣兵行会，出现“队长”是相当正常的事情。
　　伦纳德的白色衬衣没有扎起，黑色马甲也是随意披着，他看了眼高瘦男子，忽然打了个响指道：
　　“我是黑荆棘的安保人员，你怎么称呼？有什么事情想要委托？”
　　或许早听说过“佣兵”们的放浪不羁，高瘦男子并没有被侮辱的愤怒，反倒松了口气。
　　他看着伦纳德坐下，组织语言道：
　　“我叫刻利，是烟草商维克罗尔先生的管家，他唯一的儿子，小艾略特于今早被绑架了，我们已经报警，并且得到了足够的重视，但维克罗尔先生还不放心，希望能通过你们佣兵，呃，安保人员的渠道，以及你们对廷根的了解，从另外的方向进行调查，确保小艾略特被安全解救。”
　　“如果你们能找到绑匪藏身的地方，维克罗尔先生愿意付出100镑的报酬，如果你们有办法且顺利地解救出小艾略特少爷，他愿意将报酬翻倍，一次性给予200镑。”
　　伦纳德.米切尔悠然笑道：
　　“维克罗尔先生似乎只希望我们找到绑匪藏身的地方？否则就不会认为他唯一的儿子只值100镑了，和南部种植园有密切关系的烟草商不会只拿得出200镑。”
　　“不，维克罗尔先生只是一个普通的商人，不属于富豪，而且，解救的事情，他相信警察部门更加专业。”老管家刻利坦然回答。
　　“好的，没问题。”伦纳德又打了个响指。
　　他碧绿的眼眸望向罗珊道：
　　“美丽的小姐，麻烦你去拟定一份合约。”
　　“不要总当自己是诗人，事实上，你只会吟诵别人的作品。”罗珊习惯了和伦纳德互相嘲讽，一下忘记还有客人在场。
　　当然，黑荆棘安保公司也不会在乎什么委托者，有很好，没有也无所谓。
　　罗珊离开接待台，进入文员办公室，哒哒哒的敲击声当即响起。
　　克莱恩看得嘴角抽动了一下，只觉他们实在太不专业了。
　　竟然没有制式的、现成的合约！
　　“这真是一件悲伤的事情……”
　　“而更让人悲伤的是，我竟然在这么不专业的公司……”
　　他念头纷呈间，罗娜拟好了简短到只有几个条款的合约，让管家刻利和伦纳德.米切尔分别签上了字。
　　等到刻利盖好章，她拿着合同，进入会计室，找奥利安娜太太弄上了“黑荆棘安保公司”的章——这枚印章几乎没什么作用，邓恩一般都交给奥利安娜保管，遇到周日，就给罗珊等人。
　　“等着你们的好消息。”接过其中一份合约，管家刻利站起身，脱帽鞠躬道。
　　伦纳德没有回应，仿佛在思考什么般沉默了十几秒。
　　他突地转头，望向克莱恩，露出一抹微笑道：
　　“我需要你的协助。”
　　“啊？”克莱恩一下愣住。
　　“我的意思是，这个任务由我和你一块完成。”伦纳德嘴角微翘地解释道，“我擅长格斗、射击、攀爬、感应和吟唱，以及做一些辅助，但不包括找人，你总不会希望老尼尔在这种天气里出门吧？”
　　他说到“感应”时，嗓音一下含糊，根本让人无法听清。
　　“好吧。”克莱恩有想要尝试新“技能”的冲动，也有对伦纳德.米切尔的一点警惕。
　　呼，希望能顺利完成……不知道我的“占卜家”能力可以发挥多大作用……他带着些许期待地想着。
