第一百一十九章 真正的下街
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3443字 发表时间： 2018.05.26 19:00
　　廷根市，水仙花街2号。
　　留下了纸条的克莱恩锁好大门，快步走向路边等待的伦纳德.米切尔。
　　伦纳德的黑色短发比上个月长了一些，且疏于打理，显得非常凌乱。
　　可就算是这样，配上他不错的长相、绿宝石般的眼眸和诗人一样的气质，依旧有种另类的美感。
　　果然，任何发型都是要看脸的……克莱恩下意识吐槽了一句，指着铁十字街方向道：
　　“弗莱在那边等我们？”
　　“是的。”伦纳德理了下没有扎进去的衬衣，状似随口地问道，“你有从资料里找出什么线索吗？”
　　克莱恩左手持杖，沿着街道边缘前行道：
　　“没有，无论是死亡的方式，还是死亡的时间点，我都找不出规律，你知道的，涉及邪神、恶魔的仪式，都必须配合特定的时间点或者特别的方式。”
　　伦纳德触碰着藏于腰间、藏于衬衣之下的特制左轮，轻笑一声道：
　　“这不是绝对的，在我的经验里，有的邪神或者说恶魔非常容易满足，只要祂对接下来的事情产生浓厚的兴趣。”
　　“而且这些死亡事件里肯定有相当一部分是正常的，必须剔除它们，才能得到正确的答案。”
　　克莱恩瞥了他一眼道：
　　“所以队长才让我们重新勘查，排除掉正常事件。”
　　“伦纳德，你的语气和描述告诉我，你在类似方面有充足的经验，可你成为值夜者还不到四年，平均下来每个月遭遇的超凡案件不超过两起，并且大部分都是简单的、易于解决的那种。”
　　他始终觉得伦纳德.米切尔这位队友古怪神秘，不仅一直在怀疑自己，认为自己特殊，而且本身还时而神叨，时而自大，时而轻浮，时而深沉。
　　难道他也有奇遇？也有让他觉得自身是戏剧主角的奇遇？克莱恩结合丰富的电影、小说和电视剧“见识”，粗略地做着推测。
　　听到他的问题，伦纳德笑笑道：
　　“这是因为你还没有正式进入值夜者的状态，还在训练阶段。”
　　“圣堂每半年就会将各个教区各个教堂遭遇的超凡案件整理成书籍，并根据保密等级的不同，在不同的版本里做一定删减，然后对应下发给各个成员。”
　　“你在神秘学课程之外，可以向队长申请，进入查尼斯门，借阅以前的那些案件书籍。”
　　克莱恩有所恍然地点头道：
　　“队长一直没提醒我这方面的事情。”
　　他到现在为止，都还没有机会进入查尼斯门。
　　伦纳德轻笑出声道：
　　“我以为你已经习惯了队长的风格，没想到你还天真地期待他提醒你。”
　　说到这里，他意味深长地补了一句：“如果哪一天队长什么都记得，什么都没忘记，那我们倒是需要提高警惕了。”
　　这意味着失控？克莱恩表情郑重地颔首，转而问道：
　　“这是队长独有的风格？我还以为是‘不眠者’序列附带的问题……”
　　熬夜造成记忆力衰退什么的……
　　“准确地说是‘梦魇’独有的风格，现实与梦境交织，时常让人分辨不清哪些是真的，需要记住，哪些是假的，不用放在脑子里……”伦纳德本想再说点什么，但两人已步入铁十字街，看见了等待在有轨公共马车站点的“收尸人”弗莱。
　　弗莱戴着黑色圆边毡帽，身穿同色薄风衣，手里提着一个皮箱，肤色苍白得让人怀疑他随时会突发疾病倒下，而冰冷阴暗的气质则让周围的等车者纷纷远离他。
　　互相颔首后，三人都没有开口，沉默着汇合，共同越过“斯林面包房”，拐向了铁十字街下街。
　　喧嚣当即扑面而来，叫卖着牡蛎汤、香煎肉鱼、姜啤和水果等食物的街贩们声嘶力竭地喊着，让来往行人不由自主放慢了脚步。
　　此时已五点出头，不少人回到了铁十字街，道路两侧开始拥挤，部分小孩混杂其中，冷漠地看着这一切，注视着所有的口袋。
　　克莱恩常常到这边来买便宜的熟食，以前更是住于附近公寓，对此地的状态相当了解，于是开口提醒道：
　　“小心窃贼。”
　　伦纳德笑笑道：“不用在意。”
　　他拉动衬衣，调整枪袋，让腰间的左轮露在了外面。
　　霍然之间，注视着他的目光纷纷移开，周围的行人也不自觉让出了一条道路。
　　……克莱恩愣了愣，快步跟上了伦纳德和弗莱，并低下脑袋，防止有认识的人注意到自己。
　　——班森和梅丽莎依旧与以前的部分邻居保持着联系，毕竟搬得不够远。
　　穿过那片街贩众多的区域，他们三人进入了真正意义上的铁十字街下街。
　　这里的路人都穿着陈旧而破烂的衣物，对陌生且光鲜亮丽者的出现既充满警惕，又流露贪婪，仿佛盯着腐食的秃鹫，随时都可能发动攻击，但伦纳德那把左轮有效地制止了一切意外的发生。
　　“我们先从昨晚的死亡事件开始调查，从糊制火柴盒的劳维斯太太开始。”伦纳德翻了下资料，指着不远处道，“134号1楼……”
　　随着三人的前行，一个个衣衫褴褛的玩耍小孩飞快躲到了路边，用茫然、好奇、害怕的目光注视着他们。
　　“瞧瞧他们的胳膊他们的腿，就跟火柴杆一样。”伦纳德感叹了一句，率先进入有三层的134号。
　　各种味道混杂的气体顿时钻入了克莱恩的鼻孔，他依稀能分辨尿的骚味，汗的臭味，发潮的霉味，以及煤炭木材燃烧的气味。
　　忍不住抬手掩了下鼻子，克莱恩看到了等待在这里的比奇.蒙巴顿。
　　这位负责周围街区的警长留着棕黄色的络腮胡，对亮出督察身份的伦纳德满是谄媚之情。
　　“长官，我已经让劳维斯在房间等待了。”比奇.蒙巴顿用略显尖细的独特嗓音笑道。
　　他显然没认出精神了许多、体面了许多的克莱恩，只顾着讨好三位长官，领着他们进入位于1楼的劳维斯家。
　　这是单间的房屋，最内侧靠着两层的高低床，右边是桌子，摆放着糨糊、硬纸等物品，角落里则堆有装满火柴盒的箩筐，左侧是破破烂烂的橱柜，既放衣物，又放餐具。
　　房门的两边挤着炉子、马桶和少量煤炭、木材等事物，中央位置还有两个肮脏的地铺，一个男子正裹着烂出了洞的被子呼呼大睡，让人几乎无从下脚。
　　高低床的下铺，一个妇人躺在那里，皮肤冰冷阴沉，明显已失去了全部的生命。
　　这具尸体的旁边，坐着位头发油腻凌乱的三十来岁男子，他神情萎靡，目光失去了神采。
　　“劳维斯，这三位警官来检查尸体，并询问你一些事情。”比奇.蒙巴顿高声喊道，丝毫没顾及地上还有人睡觉。
　　萎靡男子有气无力地抬头，诧异问道：
　　“今天上午不是检查过了，问过了吗？”
　　他穿着灰蓝色的工人服，上面多有缝补的痕迹。
　　“让你回答就回答，哪有这么多问题！”比奇.蒙巴顿狠狠训斥了对方一句，然后朝着伦纳德、克莱恩和弗莱笑道，“长官，那就是劳维斯，床上是他的妻子，也就是死者，经过我们初步检查，死于突发的疾病。”
　　克莱恩等人垫着脚尖，从地铺间的空隙走到了床边。
　　高鼻薄唇，气质冰冷的弗莱没有说话，只柔和地拍了拍劳维斯，示意他让开位置，便于自己检查尸体。
　　克莱恩望了眼地上睡觉的男子，疑惑问道：
　　“这位是？”
　　“我，我的租客。”劳维斯挠了下头皮道，“这个房间每周要3苏勒10便士，我只是个码头工人，我妻子糊制1箩火柴盒才能拿到二又四分之一便士，1箩有，有，130盒以上吧，我们，我们还有孩子，我只能把空余的地方租给别人，一个地铺每周只需要1苏勒……”
　　“我有个租客在剧场帮忙布景，晚上10点前不会休息，就把白天的地铺使用权卖给了这位，这位先生，他是夜里看守剧场大门的人，嗯，他只用支付6便士，每周……”
　　听着对方絮絮叨叨的介绍，克莱恩一时忍不住望了眼角落的箩筐。
　　1箩130盒以上，才赚2.25便士，差不多两磅黑面包的价钱……一天又能糊制多少箩？（注1）
　　伦纳德环视一圈问道：
　　“你妻子死亡前一段时间有什么异常吗？”
　　早就回答过类似问题的劳维斯指着左胸道：“从上周，嗯，也许是上上周开始，她常说这里很闷，喘不过气来。”
　　有心脏疾病的前兆？正常的死亡事件？克莱恩插言问道：
　　“你有看见她死亡的过程吗？”
　　劳维斯回忆着说道：
　　“太阳下山以后，她就不再工作了，蜡烛和煤油可比火柴盒贵多了……她说她很累，让我跟两个孩子说说话，她先休息一下，等我再看她的时候，她已经，已经停止了呼吸。”
　　说到这里，劳维斯的悲伤和痛苦再也无法掩盖。
　　克莱恩和伦纳德又分别问了几个问题，但都没能发现不自然不正常的因素。
　　彼此对视了一眼后，伦纳德开口道：
　　“劳维斯先生，麻烦你出去等待几分钟，我们将对尸体做一个深入的检查，我想你不会希望看到接下来的画面。”
　　“好，好的。”劳维斯慌忙站起。
　　比奇.蒙巴顿走到旁边，一脚踢醒了睡地铺的租客，粗暴地将对方赶了出去，自身则识相地关上大门，守在外面。
　　“怎么样？”伦纳德随即望向弗莱。
　　“死于心脏疾病。”弗莱收回双手，肯定地说道。
　　克莱恩想了想，掏出半便士面额的铜币，打算做一个快速的判定。
　　“‘劳维斯太太的心脏疾病有超凡因素的影响’？不，这个太狭窄了，答案容易误导人……嗯，‘劳维斯太太的死亡有超凡因素的影响’……就这个！”他仿佛在思考般地无声低语，很快确定了占卜语句。
　　默念之中，克莱恩来到劳维斯太太的尸体旁，眼眸转深，往上弹出了硬币。
　　当的余音回荡，黄铜色的硬币翻滚下落，稳稳停在了他的掌心。
　　这一次，国王的头像朝上。
　　这说明劳维斯太太的死亡确实有超凡因素的影响！
　　注1：维多利亚时代末期，一箩是144个火柴盒，劳务费2.25便士，一个妇女从早忙到晚的极限是7箩。
