第七十一章 滞涩现象
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3045字 发表时间： 2018.05.03 19:00
　　屈起手臂，伸展开来，克莱恩不断重复起这个过程，看着邓恩半侧身推开了值守室的门。
　　队长的小心翼翼、高度警惕和那荒诞可笑的“保护动作”让他的思绪异常紧绷，就跟小时候走夜路经过坟堆那会的感觉一模一样。
　　“2”级封印物，危险，须谨慎且节制地利用……值夜者正式成员都无法了解详细情况……不知道究竟有多么危险……紧绷之中，克莱恩难以遏制地想了很多。
　　就在这时，他脑袋突然发木，仿佛处理器一下断电。
　　克莱恩的视线里，一切都变得缓慢，就连自己屈起手臂的动作也是如此。
　　他看见队长邓恩停住脚步，以慢镜头的方式一帧一帧靠拢了自己，看见对方缓慢伸出手掌，推了自己肩膀一下。
　　霍然之间，克莱恩的思绪和视线同时恢复了正常，就如同刚才只是出现了幻觉。
　　“发生了什么？”他茫然中犹带几分惊吓地低声问道。
　　邓恩对着他摇了摇头，沉声说道：
　　“你注意观察。”
　　话音刚落，他便转过身体，走入了值守室，克莱恩紧随其后，看见里面或坐或站着四个人。
　　其中一位是“午夜诗人”伦纳德，另外三位克莱恩在此之前从未见过，但他们有个共同点，那就是都在做“屈臂伸展运动”，没有丝毫放松。
　　“克莱恩.莫雷蒂，和安提哥努斯家族的笔记间有奇妙的感应。”邓恩粗略介绍了一句。
　　然后，他指着那三位陌生人道：
　　“这些女士和先生是贝克兰德教区的同行，护送着封印物‘2—049’过来，这位是洛络塔女士，序列8的‘掘墓人’，同时也是一位神枪手。”
　　这时，那位三十岁上下的黑发女士和善地对克莱恩点了点头。
　　她有着不错的长相，没戴帽子，身穿类似男装的衣物，黑外套，白衬衣、黑色紧身长裤和同色皮靴，嘴角微有上翘。
　　等到克莱恩打过招呼，邓恩才指向坐在办公桌后面的那位男士：
　　“艾尔.哈森，和我一样的老家伙。”
　　他话音未落，克莱恩就眼睁睁看见那位身穿灰色对襟风衣的艾尔.哈森先生的“屈臂伸展动作”变得生涩，如同齿轮间少了润滑，或是关节长满了铁锈。
　　什么情况……克莱恩呆愣之中，看见洛络塔推了艾尔.哈森一下，于是，那位先生的动作又恢复了正常。
　　我刚才也是类似的样子？克莱恩先是一愣，旋即恍然：
　　这是封印物“2—049”危险外泄的表现！
　　如果没有被及时推醒，会发生什么情况？
　　是不是会变成“活死人”？
　　带着一个又一个的疑惑，克莱恩向很有中年男士魅力的艾尔.哈森问了一声好。
　　“博尔吉亚。”邓恩指着最后一位值夜者道。
　　那是一位脸侧有刀痕的冷漠男士，他的褐黄色眼眸如同老鹰一样敏锐，不间断地打量着在场每一个人。
　　“我们出发吧，各位，尽快结束，尽快将‘2—049’封印起来。”长相英俊但眼角已有皱纹的中年绅士艾尔.哈森起身说道。
　　嗯，那么“2—049”呢？克莱恩好奇地环顾一圈，没发现有封印物存在的痕迹，当然，被桌子遮挡的地方，没开“灵视”的他肯定看不到。
　　“好的。”邓恩侧头对伦纳德.米切尔道，“你负责驾车，这种事情最好不让西泽尔参与。”
　　他说的西泽尔是廷根市值夜者小队负责物资申领和购买的文职人员，对方同时还兼职了马车夫，也就是克莱恩去韦尔奇住所见“通灵者”戴莉时驾车的那位。
　　“没问题。”伦纳德收起了轻浮，郑重点头道。
　　这个时候，克莱恩看见艾尔.哈森弯腰，从被桌子遮住的地方提起了一个铁黑色的箱子。
　　那个箱子之上铭刻有璀璨的星辰和绯红的圆月，周围洋溢着无形的密封感。
　　里面就是封印物了吧？不知道“2—049”长什么样……克莱恩好奇地打量着那个箱子。
　　咚！
　　咚！咚！
　　铁黑色的箱子内突然传出猛烈的敲击声，以至于它的表面都有一次又一次的鼓起。
　　咚！咚！咚！
　　那箱子内部仿佛有什么恐怖的事物苏醒了过来，在那里猛烈砸门，一下一下，都砸在了值守室每个人的心里。
　　活的？克莱恩脑筋刚转，就看见队长邓恩的“屈臂伸展动作”出现滞涩，关节硬得仿佛灌满了胶水。
　　来自贝克兰德的值夜者博尔吉亚推了推邓恩的肩膀，让他的动作恢复如常。
　　被“2—049”影响后的状态很像在跳机器人舞蹈啊……要是全都被影响了，那岂不是尬舞天团了……还好，还好，“2—049”似乎一次只能影响一个人……克莱恩以吐槽的方式缓解着内心的紧绷，对手臂的曲起和伸展不敢有一点懈怠。
　　他学着邓恩，将手杖留了下来，跟在五位值夜者身后，穿过甬道，登上阶梯，来到黑荆棘安保公司二楼。
　　因为有伦纳德加快步伐，提前通知，罗珊等人都暂时躲去了三楼——对他们这些文职人员而言，类似的事情不算常见，但也绝对不会陌生，而另一位值夜者科恩黎则临时去代替邓恩看守查尼斯门。
　　一直到上了马车，克莱恩才松了口气，疑惑地望了望窗外道：
　　“‘2—049’不会影响到街上的普通人吗？”
　　仅仅只是从地底来到马车附近的路上，封印物“2—049”就造成了六次迟缓现象，其中自己获得了两次，分别被队长邓恩和伦纳德.米切尔唤醒，这个频率可以说相当惊人了！
　　“不用在意，‘2—049’会优先对待周围五米内的人形生物，离得越近，越容易被它选中，而只要我们保持至少三个人围着它，那马车之外路过的人就不会受到影响了。”容貌姣好的黑发女士洛络塔用一种慵懒的口吻解释道。
　　奇怪的封印物……做着屈臂动作的克莱恩又一次发出类似的感慨。
　　前往瑞尔.比伯家的路上，邓恩等人都没有说话，一直在密切关注着彼此的状态，只有洛络塔满脸的不在意，时而欣赏廷根市不太干净的道路，时而赞美几句贝克兰德的下水道系统。
　　没过多久，那栋熟悉的建筑就出现于了克莱恩眼里，一行六人互相“监视”着，一步步来到三楼。
　　瑞尔.比伯家的房门已贴上了廷根市警察局的标志，示意无关人等不得进入。
　　邓恩一边做着屈臂伸展运动，一边拿出钥匙，打开了新换的锁，然后侧过身体，让提着铁黑色箱子的艾尔.哈森先行进屋。
　　咚！
　　咚！咚！咚！
　　铁黑色箱子内的封印物又一次开始了猛砸，比之前更加地狂暴，这让艾尔.哈森的手臂都开始控制不住地左右摇摆，让克莱恩甚至怀疑起那个箱子会被直接打穿。
　　咚！咚！咚！
　　克莱恩敏锐地看见队长邓恩的屈臂动作变得艰涩，正待去推醒对方，自己的脑袋却嗡了一声，霍然发木，他眼中的景象也瞬间变成了慢镜头。
　　不是说一次……只影响一个……人吗……克莱恩的思绪飞快呆滞。
　　这时，早有准备的洛络塔和博尔吉亚分别推了两人一下。
　　思考能力复原，视线重归正常，克莱恩后怕地左右看了看，险些脱口质问：
　　不是说“2—049”一次只能影响一个人吗？
　　还好我当时没停止屈臂伸展的动作！
　　“封印物‘2—049’进入狂暴化状态，每次影响人数上升到两人，可以确认，瑞尔.比伯是安提哥努斯家族的后裔。”艾尔.哈森用一种机械化的方式描述道。
　　洛络塔则轻笑一声，看着克莱恩道：
　　“只要遇见安提哥努斯家族的后裔，哪怕只有气息残留，‘2—049’都会变得非常激动，能力也跟着明显提升，我想你应该能够理解它的心情。”
　　不理解……克莱恩好奇问道：
　　“所以，它是一个生物？”
　　洛络塔笑了笑，没正面回答：
　　“等下你就知道了，只要瑞尔.比伯还没有逃出廷根市，‘2—049’就会带领我们找到他。”
　　克莱恩只好收起别的问题，跟着几位值夜者在房间内转了一圈。
　　咚咚咚的猛烈敲打声里，他们锁住房门，走下楼梯，返回了马车。
　　艾尔.哈森往窗外看了几眼，确认周围五米没有行人，然后将铁黑色箱子放到地板上，扭动了机械开关，解开了灵性枷锁。
　　那凶猛的敲击霍然停顿，整个车厢内一片安静，甚至听不到每个人的鼻息声。
　　克莱恩屏住呼吸，看见铁黑色的箱子缓缓打开，发出吱呀的、让人耳酸的声音。
　　哐当！
　　箱子倾倒，一条棕褐色的细细手臂伸了出来，只有孩童的手指长短。
　　两条手臂轮流前按，一个棕褐色的正常人巴掌大小事物一节节出现在了克莱恩他们眼前。
　　它有着明显的肘关节、指关节和膝关节，它身上缠满了棕褐色的油渍布条，它脸上涂着红黄色的小丑油彩。
　　它是一个长相怪异的木偶！
　　“2—049”抬起了脑袋，用纯黑色的无瞳眼眸望向了克莱恩。
　　它缓缓咧开僵硬的嘴角，露出小丑般的笑容。
