第二十二章 序列起始
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 2850字 发表时间： 2018.04.10 19:00
　　上了楼梯，回到接待厅，克莱恩刚要和罗珊告别，就听见这位棕发女孩语气轻快地说道：
　　“队长让你周一再过来，先处理家里的杂事。”
　　“……好的。”克莱恩没想到值夜者小队的管理会这么人性化，一时颇有点感激。
　　他原本打算明天早起，趁上午在外面做“晃荡”这份工作的机会，去一趟廷根大学，找负责面试接待的教员，将自己不参加后续环节的事情说一声，毕竟原主是拿着导师的推荐信才进入面试的，不管怎么样，有始有终有个交代是基本的礼貌，就算不为本身考虑，也得尊重导师的人情。
　　而在没有电话，电报按单个字母收费，寄信又明显来不及的情况下，直接坐公共马车过去是最经济最合适的办法。
　　现在有了队长的特批，克莱恩就没必要那么累了，可以睡饱起床，悠闲过去。
　　克莱恩正待脱帽告别，忽然想起一事，看了看周围，压低嗓音道：
　　“罗珊，你知道教会掌握的那个完整序列的起始是什么吗？”
　　这是他刚才忘记问老尼尔的事情。
　　罗珊睁大眼睛，惊讶地看着克莱恩道：
　　“你想成为非凡者？”
　　我表现得有那么明显吗？克莱恩摸了下嘴角，略显尴尬地回答：
　　“知道世界上确实有超凡的、神秘的力量后，难免会有点向往。”
　　“我的女神啊，你知道那有多么危险吗？队长没告诉你吗？非凡者的敌人不仅仅是邪教徒、黑巫师，还有自己！几乎每年都会有人失控，有人牺牲！你不考虑自己家人的感受吗？”罗珊用手势加强着语气，反应略显过激，“克莱恩，我认为老实做文职人员是更好的选择，几乎没什么危险，每年薪水还都有增涨，等你做个几年，有了积蓄，就可以在北区或者靠城郊的地方，租到独栋房屋，和一位富有魅力的小姐组成美满的家庭，拥有可爱的、调皮的小天使……”
　　“罗珊，停！停一下！”克莱恩见棕发女孩越说越远，连忙额头见汗地开口阻止道，“我暂时只是想，想，嗯，对，了解基本的常识。”
　　“好吧……”罗珊默然几秒，低下目光，不太好意思地说道，“因为我父亲的事情，我在类似问题上总是会，嗯，你明白的，有点激动，不过，坦白地讲，我对每一位自愿成为值夜者的先生和女士都充满敬佩。”
　　“我理解，我理解。”克莱恩连忙附和道。
　　罗珊眨了眨有着浅棕色瞳孔的眼睛，补充道：
　　“我父亲曾经说过，不要以为变得更加厉害，成为更高序列的非凡者，就能解决隐患，对抗危险，事实上，恰恰相反，你会遭遇越来越可怕的事情，当碰上某些未知的、恐怖的存在时，疯狂和死亡是仅有的两个结局，呵，他说完这句话的第二周就牺牲了……克莱恩，不要用同情的眼神看我，我现在生活得很好，真得很好！你该为这些事情感觉害怕才对！”
　　“我只是想了解基本的常识……”克莱恩不知该哭还是该笑地重复了刚才的回答。
　　队长先生比你讲得更清楚，更明白，而我就算不成为非凡者，也已经遇到了不得的事情了……
　　“好吧。”罗珊做思索状道，“我听队长和老尼尔都讲过，因为超凡物种的减少和消亡，高序列的强者在如今这个时代几乎已经没有了，能成为非凡者就很厉害很厉害了！我们廷根市加郊区，有好几十万人，大概，或许更多，非凡者才三十多个，唔，我猜的……唔，我没算那些活在阴暗角落里的邪教徒黑巫师们……”
　　不等克莱恩开口，她似乎恢复了活力般握拳于胸前道：
　　“而这三十多个非凡者里面，序列9是大部分！呃，我好像偏题了……”
　　“没关系，这些也是我想了解的常识。”克莱恩就希望罗珊能像她平时一样，东拉西扯，透露出更多的情况。
　　“总之，能成为非凡者，已经很厉害，很厉害了！”罗珊又重复了一遍，“属于我们教会的完整序列的起始是‘不眠者’，序列9‘不眠者’！”
　　果然……克莱恩微不可见颔首，听到罗珊小姐控制不住嘴巴地往下描述：
　　“你听名字就应该猜到，‘不眠者’是晚上不用睡觉的人，白天也只需要三到四个小时的休息就足够了，呼，真羡慕啊……不，我一点不羡慕，睡眠是女神的恩赐，是最幸福的事情！”
　　“我说到哪里了？啊对，‘不眠者’不需要光也能看穿黑暗，夜越深，越强大，我是指各个方面的强大，包括他们的力量，他们的灵感，他们的思维，不过，他们虽然能发现黑暗里隐藏的未知危险，可遇到正常办法不能解决的怪物时，依然得借助猎魔子弹等物品，我父亲曾经就是位‘不眠者’。”
　　不等克莱恩追问，罗珊自顾自道：
　　“之后是序列8的‘午夜诗人’，再往上是序列7‘梦魇’。”
　　梦魇？克莱恩顿时想起了邓恩.史密斯引导自己梦境的事情，确认般问道：
　　“队长？”
　　“你知道？”罗珊小姐的嘴巴几乎张成了O形。
　　“队长曾经进过我的梦……”克莱恩左右各看了一眼，再次压低嗓音道。
　　“明白……”罗珊恍然大悟，跟着小声回应。
　　她端起旁边的咖啡杯，抿了一口，转而感慨道：
　　“教会在我们廷根市的序列7一共才两位，应该，队长就是其中之一，他即使去贝克兰德这种大教区，也是很厉害的人物，有的执事都不一定比他强！”
　　“原来队长这么了不起啊。”克莱恩微笑附和。
　　老实说，邓恩.史密斯在昨天半夜的那次出场让人印象非常深刻，自己几乎本能就相信了他是个很厉害的非凡者。
　　“当然！”罗珊骄傲地挺直了背部。
　　旋即，思维跳跃的她表情苦恼地说道：“序列7 之上我就不知道是什么了，也许整个值夜者小队只有队长才清楚。”
　　“那别的序列起始呢？不完整的那些。”克莱恩满足地转移了话题。
　　不得不说，罗珊描述的“不眠者”确实符合他对非凡者的一些想象和期待，但并非他希望成为的那种，他心里完美的“序列9”应该能学习和掌握非常多的神秘知识，为弄清楚本身穿越的原因和将来穿越回去打基础。
　　罗珊想了想，叹气道：
　　“我对这方面不是太感兴趣，只知道比别的教会多，毕竟女神也是隐秘之母嘛……唔，应该有两到三种，因为有的队员总是冰冷，让人害怕，身上的味道也怪怪的，有的队员，唔，我是说老尼尔，他知道很多，还会不少有趣的魔法仪式，我想想，我再想想，他曾经说过他的序列9称号，也就是魔药配方的名称……啊对，叫窥秘人！”
　　不少有趣的魔法仪式？窥秘人？听起来很接近我想要的那种了……克莱恩心中微喜。
　　“另外我还知道一个序列7的名称，途径不完整的那种！”罗珊因刚才的回忆联想起了别的事情，用炫耀的口吻说道。
　　“是什么？”克莱恩异常好奇。
　　在高序列强者稀缺甚至可能没有的情况下，序列7 已经算得上教会的中坚力量了吧？
　　罗珊露出甜美的笑容，略显得意地回答：
　　“通灵者！”
　　“戴莉女士？”克莱恩下意识反问道。
　　最初的诧异后，他反倒觉得这件事情并不那么让人意外，也只有序列7的强者，才能做到戴莉女士那样的通灵表现！
　　罗珊的眼睛又一次睁大，她不敢相信地开口：
　　“你，你怎么又知道了？”
　　“我见过戴莉女士。”克莱恩没做隐瞒。
　　“好吧。”罗珊用向往的语气道，“如果我能直接成为通灵者，戴莉女士那样的通灵者，那我也愿意做非凡者，不，我会认真考虑十分钟……”
　　“嗯，戴莉女士满足了我对非凡者所有的想象。”克莱恩略有浮夸地附和道。
　　完成预期目的的他，和罗珊又闲聊了几分钟，见没有别的信息，才脱帽行礼，告别出门。
　　沿着楼梯往下，克莱恩走了几步，忽然顿住，伸手又摸了摸内侧口袋里的钞票。
　　紧跟着，他取出那12金镑纸币，紧紧攥于左掌掌心，然后将手揣到裤袋里，怎么都不肯再松开和抽出，脸上则不自觉泛起了一丝笑意。
　　根据大吃货民族的习俗，拿到钱之后，得出去搓一顿！
　　今晚请妹妹吃顿好的！
