第十三章 值夜者
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3069字 发表时间： 2018.04.06 19:00
　　哒！
　　克莱恩忍不住倒退了一步，一时不知道自己是醒着，还是依旧在梦里。
　　那人影取下黑色礼帽，幅度很小地鞠了一躬，低沉微笑道：
　　“重新认识一下，值夜者，邓恩.史密斯。”
　　值夜者？“正义”和“倒吊人”提过的黑夜女神教会非凡者队伍代号？克莱恩有所恍然，再联想之前，顿时脱口而出道：
　　“你操纵梦境？你让我做了刚才那样的梦？”
　　值夜者邓恩.史密斯将黑色礼帽重新戴上，遮掩住略高的发际线，灰色幽深的眼眸隐含着笑意道：
　　“不，我只是进入你的梦里，做必要的引导。”
　　他嗓音醇厚又柔和，不惊动别人美梦般回荡在黑暗微光的走廊上：
　　“在梦里，虽然会有平时压抑的情绪和各种阴暗心理的放大呈现，让一切显得混乱、荒谬和疯狂，但真实依旧存在，依旧藏于其中。对我这种老手来说，所有都明显而容易看见，比起清醒的你，我更相信梦中的你。”
　　这……正常人谁能控制自己的梦？要是我梦到一些地球上的东西，岂不是就被邓恩.史密斯发现了？克莱恩悚然一惊，对梦中的遭遇充满后怕。
　　但他很快又品出些诡异，因为他记得自己在梦里很清醒，很理智，知道什么该说，什么不该说。
　　简单而言，就是完全不像在做梦！
　　所以，邓恩.史密斯只是“看到”了我想让他看见的内容？
　　克莱恩念头急转，隐约有了点明悟。
　　这是穿越自带的福利，比如本身灵的特殊，还是那“转运仪式”附加的影响？
　　“所以，史密斯先生，你确信我真地遗失记忆了？”克莱恩组织了下语言反问道。
　　邓恩.史密斯没有直接回答，反而深深看了他一眼：
　　“你竟然对这种事情不感觉惊讶？”
　　“我之前遇到的当事人哪怕刚做完梦，也不相信会有非凡之力，宁愿认为自己还未真地醒来。”
　　克莱恩“嗯”了一声道：
　　“也许是因为我在祈求着，期待着这样的力量来帮助我。”
　　“很有趣的思考逻辑……或许你活下来不仅仅是因为幸运。”邓恩没什么笑容地点头，“我现在可以确认你真地因为这次的事件遗失了部分记忆，尤其是关系事件本身的。”
　　“那我可以回去了？”克莱恩内心长舒了一口气，试探着问道。
　　邓恩单手插袋，缓步走了过来，周围的黑夜变得宁静而轻柔。
　　“不，你还是得跟我去见一下‘专家’。”他嘴角礼貌性上翘。
　　“为什么？”克莱恩脱口而出，忙又补充道，“你不相信自己对梦境的引导？”
　　开什么玩笑，那“专家”要是擅长催眠、读心之类的能力，那我最大的秘密岂不是就暴露了？
　　结果会怎样无法想象！
　　“我一向谦虚，但有关梦境方面，还是有些信心的。”邓恩从容平静地回答，“不过，关键的、重要的事情，再确认一次也不错，更何况，她和我擅长的有很大不同，也许能帮助你恢复一定记忆。”
　　不等克莱恩再说，他嗓音变沉：
　　“毕竟你关系着那本安提哥努斯家族笔记的下落。”
　　“什么？”克莱恩怔了一下。
　　邓恩停在他的面前，灰色的眸子盯着他的双眼道：
　　“现场没有那本第四纪遗留的笔记，整栋房屋里都没有，韦尔奇死了，娜娅死了，你是唯一的线索。”
　　“……好吧。”克莱恩沉默片刻，吐了口气。
　　笔记不见了……这还真是诡异啊！
　　我之前竟然完全没去想那本第四纪笔记的下落！
　　邓恩微不可见地点头，一边越过克莱恩，一边开口道：
　　“你把门锁上，现在就和我去韦尔奇的住所，‘专家’在那里等着我们。”
　　无声吸了口气，克莱恩心头打鼓，忐忑不安。
　　他有心拒绝，甚至想要逃跑，但相信有了梦境的前车之辙，邓恩.史密斯肯定提高了戒备，而以正常人和非凡者的实力差距，强行去做不会有多少成功的可能。
　　他身上肯定还有手枪……本身也应该是练习过很多次射击的那种……
　　各种想法在脑海剧烈冲突，克莱恩最终还是选择认清现实：
　　“好的。”
　　哎，只能走一步看一步了，说不定我梦境里的那种特殊会再次起效……
　　“那走吧。”邓恩的语气没有丝毫波澜。
　　克莱恩转身跟了两步，忽然停止道：
　　“史密斯先生，我……我想先去趟盥洗室。”
　　我出来就是为了上厕所的啊……
　　邓恩没有阻止，而是深深看了他一眼道：
　　“没问题，克莱恩，相信我，在黑夜里，我远比你想象的还要强大。”
　　在黑夜里……克莱恩无声重复了这几个单词。
　　他没鲁莽尝试，老老实实解决了小腹的憋胀，然后用凉水洗了把脸，让自己彻彻底底冷静了下来。
　　换好衣帽，关上自家房门，克莱恩脚步轻柔地跟着邓恩走下阶梯，走向公寓门口。
　　这样的平静里，邓恩.史密斯突然开口：
　　“在梦的最后，你为什么想逃？你在害怕着什么？”
　　克莱恩心念如电，边思索边回答道：
　　“我不记得在韦尔奇家做过什么，也不记得有没有直接造成他和娜娅的死亡，我怕最后真地证实是我，我不敢去赌这个，不如逃跑，去南大陆开始新的人生。”
　　“如果是我，我也会这样。”邓恩推开公寓的门，让半夜的凉风吹散了里面的闷热。
　　他不怕克莱恩逃走，自顾自先上了马车，那是克莱恩在梦中见过的那辆，四轮，单马，车夫，厢体侧面绘刻有“双剑交叉、簇拥王冠”的警察系统标志。
　　克莱恩跟着进入，发现里面铺着厚厚的地毯，弥漫着让人身心宁静的香薰味道。
　　随意坐下，他找着话题，试图打探出更多的情况：
　　“史密斯先生，如果，我是说如果，‘专家’证实了我真地遗忘了那部分记忆，也没有别的证据能证明我是加害者，而不是受害者，那事情就算结束了？”
　　“理论上是这样，我们会从别的途径去找那本笔记，只要还存在，就能被发现。当然，在这个之前，我们会确认你身上没有诅咒，没有遗留的恶灵味道，没有对应的心理问题，能平安地、健康地迎接将来的人生。”邓恩.史密斯露出一抹笑容，略显古怪的笑容。
　　克莱恩敏锐捕捉到这点，顾不得松气，连忙追问道：
　　“理论上？”
　　“是的，仅仅只是理论上。在这个领域，总是充满了扭曲的、违背常理的、让人无法相信的事情。”邓恩看着克莱恩的双眼道，“它们的持续，它们的结束，有的时候，不是我们能够预见和控制的。”
　　“比如？”克莱恩一时竟有点恐惧。
　　几乎无人的街道上，马车飞快行驶，邓恩拿出烟斗嗅了下味道：
　　“当我们以为事情结束，一切都已经恢复正常的时候，它会以让人恐惧的、惊悚的方式再次降临。”
　　“前几年，我们处理过一个邪教的案子，他们组织信徒以自杀的方式完成活祭，取悦邪神，其中一位信徒被选中后，求生的本能战胜了愚蠢，战胜了异信，战胜了迷幻药，偷偷跑到警察局报案。”
　　“事情被转交给我们处理，一个很小的任务，因为那个邪教没有非凡者，所祭祀的神灵更是他们头目随便想出来的，为了敛财，为了享受，泯灭了人性。”
　　“我们只用了两名队员，再加上警察的配合，就顺利解决了这个邪教，没有一个漏网。而那位报案者，我们也确认他没有恶灵遗留的味道，没有诅咒的缠绕，更加没有心理障碍，没有人格问题，没有其他奇怪的痕迹。”
　　“之后，他的职业有了不错的发展，娶了很好的妻子，生了一男一女，一切的阴影看起来都远离了他，往昔的恐怖和血腥似乎也完全消散了。”
　　说到这里，邓恩.史密斯笑了笑道：
　　“但就在今年三月份，财务状况良好，夫妻感情深厚，孩子聪明可爱的他死了，自己把自己掐死在了办公室里。”
　　马车车窗外的绯红月光照入，披洒在邓恩.史密斯身上。
　　这一刻，他看似自嘲的笑容竟让克莱恩觉得瘆人，说不出的瘆人。
　　“自己把自己掐死了……”克莱恩无声吸了口凉气，似乎看到了自己的凄惨结局。
　　哪怕躲过了一劫，也只是逃得了一时？
　　有什么办法能彻底解决？
　　让自身成为非凡者来对抗？
　　车厢归于沉默，克莱恩无数想法涌现，又纷纷落下。
　　这样难言的安静里，马车行驶了很久，行驶得很快。
　　就在克莱恩下定决心，打算厚着脸皮请教邓恩.史密斯，看有什么解决办法时，马车停了下来。
　　“史密斯先生，韦尔奇的住所到了。”车夫的声音传入两人耳朵。
　　“我们下去吧。”邓恩理了理到膝盖位置的黑色风衣，“呵，我提前介绍介绍，‘专家’对外伪装的身份是阿霍瓦郡最知名的通灵者。”
　　克莱恩收敛住别的想法，好奇问道：
　　“那她实际上的身份呢？”
　　邓恩半转身体，回过头来，灰眸深邃道：
　　“真正的‘通灵者’。”
