第九十六章 戴莉的猜测
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3522字 发表时间： 2018.05.15 12:30
　　第二天上午，彻底恢复状态的克莱恩步伐稳健地走入了黑荆棘安保公司。
　　“上午好，克莱恩，今天的天气很凉爽啊，我期待着晚上的大餐。”身穿淡绿色长裙的罗珊立在接待台后方，笑吟吟打了声招呼。
　　克莱恩故意摸了下肚子道：
　　“罗珊小姐，你不应该在这个时候讨论这种话题，我已经开始厌倦今天还未到来的任务，只希望夜晚早点来临。”
　　“我也是。”罗珊呵呵笑道。
　　她左右望了望，招手示意克莱恩靠拢，然后压低嗓音道：
　　“我刚才看见戴莉女士了。”
　　“‘通灵者’戴莉女士？”克莱恩略感诧异地反问。
　　这位阿霍瓦郡最有名的通灵者一直居住在恩马特港，距离廷根不算近。
　　“是的。”罗珊用力点头道，“不过她已经离开了，啊，她就是我心目中最理想的非凡者，如果我能成为通灵人，我就要离开廷根，独自一个人满世界旅游，去因蒂斯，去弗萨克，去费内波特，去南大陆，去大草原，去原始森林，去冰雪的平原！”
　　小姐，值夜者规章制度了解一下……克莱恩好笑摇头道：
　　“即使是戴莉女士，想离开恩马特港，也需要申请，需要获得批准。”
　　“我知道，但你不能在这个时候提醒我，打破我的幻想！”罗珊气鼓鼓地说道，“事实上，我不可能成为非凡者，那太危险了，不知道什么时候就会砰的一下死掉，在我看来，所谓非凡者，就是为了对抗怪物，将自己变成了怪物。”
　　“查尼斯大主教说过，我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。”克莱恩叹息着回答了那句让他印象深刻的话语。
　　为了对抗深渊，所以我们必须承受深渊的腐蚀。
　　两人同时沉默了一阵，罗珊率先缓了过来，嘴巴向着隔断位置努了努道：
　　“队长让你一来就去找他。”
　　“好的。”克莱恩拿着帽子，提着手杖，通过隔断，敲门进入了邓恩的办公室。
　　灰眸深邃、发际线很高的中年绅士放下咖啡杯，笑笑道：
　　“戴莉来过。”
　　“这并不是一件让人意外的事情，因为罗珊已经提前告诉过我。”克莱恩微笑回应。
　　邓恩没在意他的幽默，叹了口气道：
　　“戴莉被调去贝克兰德教区了，那是全世界最繁华最拥挤的城市，也拥有着最多的非凡者和最多的机会……她比我更有希望成为大主教或高级执事。”
　　“为什么？”克莱恩端正坐姿，疑惑反问。
　　邓恩思索了十几秒道：
　　“她在掌握和挖掘序列魔药方面有着独特的天赋……我之前告诉过你，值夜者的内部规定是，要想服食下个序列的魔药，必须先等待三年，再经受严格的考查，避免失控，但正常来说，三年往往不够，我从‘不眠者’到‘午夜诗人’用了三年，从‘午夜诗人’到‘梦魇’用了九年，整整九年，而从‘梦魇’到序列6，我已经花费了三年，不知道还需要多少年。”
　　“等到我们身体老去，精神开始衰退，即使克服掉隐患，也不该再尝试晋升了，因为失控的风险高到没人愿意去冒险。”
　　“而戴莉和我，和绝大部分非凡者不同，她成为‘收尸人’后，仅仅一年就提交特别申请，希望可以立刻服食后续魔药，让所有人惊讶的是，她真的顺利通过了更加严格的考查，得到了‘掘墓人’魔药。”
　　“从‘掘墓人’到‘通灵者’，她也只用了一年，呵，今年才是她成为非凡者的第五年，她才24岁，还足够年轻，还有足够的机会。”
　　表面身份是阿霍瓦郡最有名的通灵者，实际上是真正的通灵者……这不就是“扮演”吗？老尼尔似乎提过戴莉女士有类似的倾向……克莱恩觉得自己把握到了“通灵者”戴莉快速晋升的核心要素。
　　“队长，你也还足够年轻，你才三十多岁。”克莱恩宽慰了邓恩一句，并在心里默默补充道，只是记忆有点不好……
　　邓恩喝了口咖啡，摇头苦笑。
　　“为什么你不向戴莉女士请教掌握和挖掘序列魔药的办法呢？”克莱恩故意问道。
　　邓恩放下咖啡杯，揉了揉两边眉骨道：
　　“她让我成为真正的梦魇……不知道什么意思。”
　　扮演梦魇……嘶，梦魇让人觉得很邪恶啊……克莱恩眉头微皱，短暂沉默。
　　这个时候，邓恩翻出烟斗，嗅了一口道：
　　“我和戴莉讨论了‘占卜家’魔药后续是‘小丑’的事情，在先不考虑密修会成员故意欺骗你的情况下，她提出了一个有趣的猜测。”
　　“什么猜测？”克莱恩眼睛一亮，急切问道。
　　他曾经用占卜的方法求证过“小丑”是否为“占卜家”的后续魔药，得到了模糊但更贴近肯定方向的答案。
　　邓恩幽邃的灰眸扫了他一眼，边思索边说道：
　　“正常的序列途径是递进的关系，遵照某个共同点，在一个领域内层层递进，比如，‘不眠者’、‘午夜诗人’和‘梦魇’，很显然，它们都与黑夜，以及黑夜衍生出来的安眠、宁静有关，可以想象，后续也会这样，只是将更加厉害，牵涉的更广，可能会有隐秘、厄难、恐惧和绯红之月等要素……”
　　“某些序列途径，表面看起来不是这样，但仔细分析，还是能发现共通的地方，比如‘刺客’和‘教唆者’，它们暗含的相同点是给人带来灾祸，带来痛苦，带来悲伤，带来绝望，后面的序列应该也会符合这个规律。”
　　克莱恩听得相当专注，主动问道：
　　“但‘占卜家’和‘小丑’不是这种关系？”
　　“嗯。”邓恩轻轻颔首道，“戴莉认为或许存在着另外一种关系的序列途径，毕竟我们知道的还远不够多。”
　　他顿了顿又道：
　　“戴莉说，在类似的途径里，中低序列魔药会分别提供非凡者一种全新的、和之前似乎没什么关系的能力，等到了某个质变的阶段，这些能力则会糅合在一起，衍变出包含它们的、异常强力的‘职业’。”
　　“也就是说，并非递进，而是分解和组合的关系。”
　　见克莱恩听得有些迷茫，邓恩抬起右手道：
　　“正常的序列途径是递进的，就像每个人的身材，从小时候开始，一节一节变高，夹杂着变壮、变重和成熟。”
　　“而特殊的序列途径是这样……”
　　说到这里，邓恩屈起了拇指：
　　“这是序列9。”
　　然后，他屈起食指：
　　“这是序列8。”
　　紧跟着，他缓慢地一根根屈起剩下的指头：
　　“每根手指彼此独立，似乎没什么关系，但到了最后……”
　　吐出“最后”这个单词时，邓恩的五根手指已全部屈起，握成了一个坚硬的拳头！
　　“我明白了。”克莱恩恍然大悟，对戴莉女士的猜测和队长的比喻深感认同。
　　或许真是这样呢？他若有所思地点头。
　　序列8“小丑”和序列9“占卜家”截然不同，拥有全新的能力，而根据值夜者内部资料的描述，对应的序列7和序列8“小丑”也没有类似的地方……
　　克莱恩沉默了一阵，好奇追问道：
　　“不同能力会在哪个阶段组合在一起，发生质变呢？”
　　邓恩抿了口咖啡，呵呵笑道：
　　“我和戴莉都猜是序列4！”
　　“为什么？”克莱恩脱口而出。
　　“因为按照教会对序列途径的划分，序列4是高序列的起点，据说本身就会带来生命和精神的质变，在古代，在第四纪，序列4的强者已有资格被称为半神半人，可惜，在现代，这样的强者已经非常非常稀少。”邓恩感慨道。
　　“序列4到序列1是高序列强者，那低序列是指哪些呢？”克莱恩颇感兴趣地问道。
　　“序列9，序列8，序列7，在一千年前都属于低序列，但最近几百年，非凡者数量的稀少让各大教会将序列7也视作中等序列了。”邓恩自嘲一笑。
　　序列9和序列8是低序列，序列7、序列6和序列5是中序列，序列4及以上是高序列……克莱恩在心里重复了一遍，难免有点向往之情。
　　罗塞尔大帝就是高序列强者！
　　不过，序列越高，失控风险越大啊……克莱恩颇为畏惧地想着。
　　他状似随口地又问了一句：
　　“女神教会的序列4魔药叫什么呢？”
　　“事实上，我并不清楚，我的保密等级还接触不了对应的资料，等我成为了教区主教或者值夜者执事，才能翻阅它们。”邓恩摇头笑道，“事实上，处在教会顶层的十三位大主教和九位高级执事，有至少一半在序列4以下，嗯，我的说法属于比较乐观的那种。之前被通缉的那位大主教因斯.赞格威尔，就是尝试晋升序列4失败才失控的。”
　　带走封印物“0—08”的那位？他的魔药名称似乎叫做“看门人”……克莱恩想了想，试探着问道：“不眠者途径的序列5是‘看门人’？”
　　“不，那是通灵者途径的，等你成为序列7，成为主教或值夜者小队队长，就能看到对应资料了。”
　　“看门人”是通灵者途径的序列5？意思是看守地狱的大门？或者，看守灵界的大门？克莱恩有所猜测地想着。
　　“好了，去找老尼尔吧，继续你的学习。”邓恩笑笑道，“不要忘记晚上的大餐，就在老维尔餐厅，已经订好位置了，这次我会将你正式介绍给其他值夜者。”
　　“好的，我已经准备好现金了。”克莱恩强制让自己的嘴角上翘。
　　“不，不需要，你忘记我们有额外补贴吗？你们完成委托任务上交的部分。”邓恩摆手说道。
　　克莱恩怔了一下，笑容满面道：
　　“好的，队长！”
　　他转过身体，走向门口，心里开始了默数：
　　“三，二，一……咦，队长没喊住我……”
　　克莱恩“一”了很久，惊讶地发现队长邓恩.史密斯没有忘记的事情需要补充。
　　奇迹……他在心里无声评价了一句。
　　…………
　　武器库内，老尼尔瞄了眼心情愉悦的克莱恩道：
　　“不要去想晚上的大餐，你还有很多东西要学，比如更多的仪式魔法，比如古赫密斯语，巨龙语，精灵语，等等，等等。”
　　“对了，你休息日之外的每天下午还得跟着老师练习至少两个小时的格斗。”
　　“格斗？队长刚才没提过啊……”克莱恩吓了一跳。
　　老尼尔点了点头，毫不犹豫地回答：
　　“他忘了。”
