第四十四章 宿命
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3549字 发表时间： 2018.04.21 12:30
　　伦纳德的吟唱像是安眠的歌曲，轻渺回荡于了左右房门之间，回荡于了蜿蜒的木制楼梯内。
　　克莱恩的精神顿时一阵恍惚，似乎看见了幽静的月光，看见了安宁微荡的湖面。
　　他的眼皮迅速变重，仿佛站着也能睡着。
　　在这样的知觉模糊里，他又感受到了来自背后的、无形的、诡异的、漠然的注视，就像本身在遨游灵界。
　　一种莫名的似曾相识味道泛起，克莱恩霍然找回了思绪，靠着本身强大的灵感和熟悉到极点的冥想，勉强摆脱了那“午夜诗篇”的影响。
　　但他依旧身心宁静，难以产生别的情绪。
　　很快，伦纳德停止了吟唱，侧头一笑道：
　　“我考虑申请一把费内波特琴，吟唱怎么能没有伴奏？”
　　“呵呵，开玩笑的，我听到他们都睡着了。”
　　这位黑发绿瞳、有诗人气质的值夜者小队成员迈开脚步，走到了绑匪和人质所在的房门前。
　　他忽地摆动肩膀，崩出拳头，轰在了门锁上。
　　喀嚓！
　　门锁周围的木板碎裂，声音非常地微弱。
　　“这需要精准的控制。”伦纳德一边回头说笑，一边将手伸入破洞，打开了房门。
　　已恢复清醒的克莱恩没他那么自信，将手伸入腋下，拔出了手枪，并调整转轮，保证立刻可以击发。
　　随着房门的后退，他看见了一位趴在桌上睡觉、手枪落于脚边的男子，看见了一位迷糊着揉动眼睛，想要站立起来的男子。
　　蹬！
　　伦纳德一个滑步靠近，打晕了即将醒来的劫匪。
　　克莱恩正打算跟随进入，忽然像是感应到了什么，猛地转过身体，正对向楼梯。
　　哒，哒，哒，脚步声由下往上，逐渐清晰，一位身穿棕色外套、没戴帽子的男人，怀抱一纸袋的面包，绕过楼梯拐角，往三楼进发。
　　突然，他停顿了下来，看见泛着金属光泽的枪口正俯视着自己。
　　他的瞳孔里映照出了一位头戴半高丝绸礼帽、身穿黑色正装、打着同色领结的年轻男子，映照出了对方靠在栏杆处的手杖，映照出了那把危险的左轮。
　　“停下你所有的动作，举起你的双手，三、二……”克莱恩语气低沉而舒缓。
　　他双手持握着左轮，试图将对方当成练习用的靶子。
　　紧绷的气氛里，身穿棕色外套的男子丢掉那袋面包，缓缓举起了双手。
　　“先生，您是不是误会了什么？”他死死盯着克莱恩放在扳机上的手指，挤出少许笑容道。
　　克莱恩暂时无法判断他是绑匪同伴，还是隔壁邻居，但表面却没流露一点异常，沉声说道：
　　“不要试图挣扎，等下会有人来鉴别是不是误会。”
　　这时，处理好屋内绑匪的伦纳德走了出来，瞄了楼梯拐角处的男子一眼，悠闲地说道：
　　“原来绑匪还有一名同伴，负责接应和购买食物的？”
　　听到这句话，身穿棕色外套的男子瞳孔一缩，突然起脚，将落在身前的那袋面包踢了起来，试图挡住克莱恩的视线。
　　克莱恩仿佛没受影响，就像练习一样，冷静扣动了扳机。
　　砰！
　　那名男子的左肩冒出了一团血花。
　　他顺势一滚，就要往二楼逃去，但伦纳德早伸手撑住栏杆，跳了下来。
　　噗的一声闷响，伦纳德从天而降，落在了那名男子的身上。
　　那名男子昏迷了过去，伦纳德拍了拍沾上的些许血迹，抬头望向克莱恩，呵呵笑道：
　　“枪法还不错。”
　　我想的是打他腿……克莱恩嘴角微不可见地抽搐了一下，鼻端闻到了淡淡的鲜血味道。
　　他发现服用“占卜家”魔药后，虽然自己的视力、听力和触觉都未得到提升，但依旧能“看”到被挡住的事物，依旧能“听”见微弱的脚步声，从而提前做出判断。
　　这属于“灵感”的范畴？克莱恩若有所思点头，看着伦纳德从绑匪同伴的身上搜出了一把锋利的匕首，看着他将对方“拖”到了房间内。
　　一手持枪，一手提杖，克莱恩步入绑匪所在的屋子，看见艾略特.维克罗尔被枪声惊醒，身体从蜷缩变为打直，并缓缓坐起。
　　原先的三名绑匪被伦纳德用他们对付艾略特的绳索绑得结结实实，串成一串，丢到了角落——不够的部分，则撕他们的衣物代替。
　　被枪击中肩膀的那位正昏迷着接受包扎，但伦纳德嫌弃肮脏，没有帮他取出子弹。
　　“你们，你们是？”艾略特看见眼前的一幕，隐含惊喜地结巴道。
　　“对，你猜得很对，非常准确。”半蹲着的伦纳德随口回答。
　　想不到这家伙还真有点幽默细胞……克莱恩垂下左轮，望向艾略特道：
　　“我们是你父亲请的佣兵，你也可以称呼我们安保人员。”
　　“呼，真的吗？我得到解救了吗？”艾略特满含喜悦又不敢胡乱动弹地问道。
　　看得出来，从被绑架到现在的短短几个小时内，他吃了不少苦头，竟没有了本身年纪该具备的冲动。
　　伦纳德站了起来，对克莱恩道：
　　“你去下面找巡逻的警察，让他们通知那位烟草商，我可不想像个绑匪一样带着小孩子和这四个家伙出门。”
　　正想着怎么处理后续的克莱恩点了下头，收起左轮，提着手杖，走向了楼梯。
　　一阶阶往下时，他隐约觉得自己遗忘了什么，并听见伦纳德对艾略特说道：
　　“不用紧张，你很快就能见到你父亲、母亲和老管家刻利，要不我们来局昆特牌？”
　　……
　　克莱恩忍着笑意，走入外面街道，根据路人的指点，找到了两位巡逻的警察。
　　他并未使用“特殊行动部”的徽章和证件，而是以专业安保人员的名头，将事情原原本本讲述了一遍。
　　至于持械的问题，他一点也不担心，因为前天刚拿到了“全类武器使用证”——通过内部渠道申请，审批会非常快。
　　两位警察互相看了一眼，分出一人去通知帮手，通知维克罗尔一家，剩下那位则跟着克莱恩返回了绑匪所在的房间。
　　等待了四十多分钟，趁警察不注意的机会，伦纳德对克莱恩使了个颜色，让他跟着自己溜出了房间。
　　“相信我，去警局非常浪费时间，我们先离开吧。”这位有诗人气质的值夜者一脸轻松地解释道。
　　克莱恩抱着天塌下来有高个子顶的心态，没有反驳，跟随于后。
　　又过了接近五分钟，几辆飞快奔驰的马车冲到了绑匪所在的建筑物前，老管家刻利陪伴着他肥胖的主人维克罗尔走了下来。
　　直到这个时候，他还处在一片迷茫之中，不敢相信好消息来得这么快，快得就像一场梦境。
　　突然，他听到了啪的一声脆响，下意识扭头望了过去：
　　一辆双轮马车驶过，窗户敞开，黑发绿瞳的伦纳德又打了个响指。
　　越过维克罗尔家的马车后，伦纳德关上窗户，转过身体，看向克莱恩。
　　他微笑抬起右手道：
　　“合作愉快！”
　　我们好像不熟……克莱恩礼貌性与对方击了下掌。
　　他也没想到绑架案能这么快解决，只能暗自感慨非凡者果然是非凡者，即使自己这个半吊子的序列9，也能做到很多不可思议的事情。
　　“这是贵族们在击剑后表达庆祝的动作。”伦纳德含笑解释道。
　　“我知道。”克莱恩有不少贵族同学。
　　他望了眼窗外，微皱眉头道：
　　“我们不和刻利先生确认一下吗？他如果认为是警察解救的艾略特，我们的酬金会少一半的。”
　　足足100镑！
　　至于提供绑匪下落这件事情，因为刚才的“见面”，不会有什么疑问。
　　“不用在意，对我们的人生来说，金钱并不是那么重要。”伦纳德摊手笑道。
　　……对我来说，它非常重要！克莱恩挤出礼貌的笑容道：
　　“不少诗人都是因为贫穷而早逝。”
　　伦纳德笑了一声：
　　“我相信艾略特不会在这件事情上说谎，我看得出来他还残留着纯真，不过，就算拿到200镑酬金，你也分不了多少啊。”
　　“我能分多少？”克莱恩当即问道。
　　“按照一直以来的、不成文的规矩，报酬要交一半给奥利安娜太太，作为小队的额外经费，剩下的由参与队员平分，可惜，你不是正式成员，大概只能拿到百分之十。”
　　10镑？也不错啦……克莱恩假装自己没有心疼，转而问道：
　　“你不担心绑匪苏醒后，明白自己受到了非凡力量的影响吗？”
　　“他们不会怀疑的，他们只会认为是天气太好，太适合睡眠，才会忍不住倒下，他们甚至会相信吟唱只存在于梦境里，这是我们验证过的事情。”伦纳德非常自信地回答，“倒是你的那枚猎魔子弹，会让人觉得奇怪，当然，一个喜欢神秘学的怪人是非常合理的解释。”
　　“嗯。”克莱恩放下了担心，只觉得自己遗忘，或者说忽略了什么。
　　…………
　　回到佐特兰街，克莱恩没等待刻利前来，散步去了韦尔奇住所，换了条路线回家，顺便买了牛肉、甘蓝等当做晚餐的材料。
　　照旧是愉快的晚餐，照旧是兄妹三人伴随着学习的悠闲聊天，只是多了一位敲门的访客。
　　他是来取走瓦斯计费器里所有1便士铜币的工作人员。
　　夜色渐深，兄妹三人互道晚安，各自回房。
　　克莱恩睡得正香，忽然被外面悉悉索索的声音吵醒，他疑惑开门，来到无人居住的那间卧室外。
　　推开斑驳的房门，克莱恩看见了一张灰色的桌子。
　　桌子上摆放着一本笔记，封皮由硬纸制成，完全染上了黑色。
　　莫名的似曾相识感浮现于心头，克莱恩走了过去，打开了那本笔记。
　　摊开的那页画着一个图案，那是穿华丽衣物、戴绚烂头饰的“愚者”！
　　“愚者”下方，写着一行赫密斯语：
　　“所有人都会死，包括我。”
　　克莱恩心中一惊，忽然发现“愚者”的嘴角勾了起来！
　　呼！
　　他霍地坐起，看见了透过窗帘的绯红月光，看见了书架和书桌，看见了本身卧室的轮廓，发现自己做了个噩梦。
　　身为一名“占卜家”，他明白梦境总是揭示着什么，于是认真回味了一遍。
　　回想之中，克莱恩一下僵住，因为他知道今天忽略什么了！
　　沉浸于伦纳德的吟唱时，自己受到了无形的、漠然的、来自背后的注视。
　　这种注视与正常冥想和使用灵视的体会都不相同，给自己一种似曾相识的感觉！
　　而按照队长邓恩的说法，一旦出现类似的感觉，往往就意味着……
　　克莱恩猛地坐直，确认了感受：
　　对，是它，那本笔记！那本安提哥努斯家族的笔记！
