第二十三章 副手武器
作品： 诡秘之主 作者： 爱潜水的乌贼 字数： 3264字 发表时间： 2018.04.11 12:30
　　走在佐特兰大街上，吹着湿热的微风，意气高昂的克莱恩忽然想到了一件事情：
　　身上只剩3便士的零钱了，坐公共马车返回铁十字街则要4便士，而拿1金镑的纸币给对方找零，就像自己穿越前拿100块买瓶低价矿泉水一样，不是没有别的办法，实在拉不下那个脸。
　　“用3便士坐3公里，余下的路程走回去？”克莱恩单手插兜，放缓脚步，思忖起其他方式。
　　“不行！”很快，他就否决了前一个想法。
　　余下的路程光靠走，得好一阵子，身怀12镑“巨款”的情况下，太不安全了！
　　而且之前担心左轮被“值夜者”顺手没收，今天故意没带在身上，真遇到什么韦尔奇之死引发的危险，将毫无反抗之力！
　　“在附近找银行换成零钱？不，不行，千分之五的手续费，太奢侈了！”克莱恩无声摇头，光想一想可能付出的手续费就觉得心疼！
　　办法就这样一个个被排除，克莱恩突然眼前一亮，看到了家衣帽店！
　　对啊，最正常的思路不就是买价格合适的东西找零吗？
　　正装、衬衣、马甲、裤子、皮靴和手杖都在预算之中，早买迟买都得买！
　　嗯，衣物要试很麻烦，而且班森比我更了解，也更会还价，可以等他回来再考虑……
　　那买根手杖？
　　不错！有句谚语说得好，手杖是绅士最好的防身武器，能当半个撬棍用，一手提枪一手拿杖才是文明人的战斗方式！
　　思绪纷呈间，克莱恩下定了决心，半转身体，拐入了那家“维尔克尔衣帽店”。
　　衣帽店的布局和他穿越前的服装店很像，左边靠墙是一排正装，中央是衬衣、裤子、马甲和领带等事物，右侧有一双双放在玻璃柜里的皮鞋、皮靴。
　　“先生，您想买什么？”一名穿白衬衣、红马甲的男性店员迎了过来，礼貌发问。
　　在鲁恩王国，因为有地位有权势有财富的绅士们，喜欢穿白衬衣黑马甲黑裤子黑正装，色彩相当地单调，所以男性的佣人、店员和服务生阶层就被要求身上颜色得艳丽，或者多彩多姿，以区分主仆或贵贱。
　　和这相对的是，夫人和小姐们衣裙色调各异，装饰华丽，女仆则只能黑配白，或者白配黑。
　　面对男性店员的发问，克莱恩思索了一下道：
　　“手杖，沉一点，硬一点。”
　　能打爆别人狗头的那种！
　　红马甲的店员隐蔽打量了克莱恩一眼，领他进入店内，指着角落那排手杖道：
　　“镶嵌有黄金的那根是用铁心木制作的，很重，很硬，11苏勒7便士，您要试一试吗？”
　　11苏勒7便士？你们怎么不去抢？镶点黄金了不起啊？克莱恩被价格吓了一跳。
　　他表面不动声色，微微点头道：
　　“好的。”
　　红马甲店员取下那根铁心木手杖，小心翼翼递给了克莱恩，一副怕他摔坏了货物的模样。
　　克莱恩刚接过手杖，就感觉到了沉重，试着动了动，发现自己不可能做到顺利挥舞的程度。
　　“太重了。”克莱恩边摇头边松气。
　　这可不是借口！
　　红马甲店员放回铁心木手杖，又分别指着另外三根道：
　　“这是胡桃木的，由廷根最有名的手杖匠人黑斯先生制作，10苏勒3便士……这是水沉木的，镶银，和钢铁一样硬，7苏勒6便士……这是白博利树的树心制作的，也是镶银，7苏勒10便士……”
　　克莱恩挨个接过试了试，发现重量都比较合适，接着，他又屈指敲了敲，大致把握住了每一根手杖的硬度，最后，他选了最便宜的那根。
　　“就水沉木的这根吧。”克莱恩指着红马甲店员手中镶银的杖头道。
　　“好的，先生，请您跟我去那边付款。以后这根手杖如果出现磨损或污迹，可以交给我们帮您处理，免费。”红马甲店员引着克莱恩走向柜台处。
　　克莱恩趁这个机会，将掌心攥着的四张金镑展开，取出较小两张之一。
　　“您好，7苏勒6便士。”柜台后的店员含笑行礼。
　　克莱恩本想维持绅士的体面，可拿着1金镑纸币的左手伸出去时，还是忍不住开口了：
　　“能便宜一点吗？”
　　“先生，这都是手工制作的，我们的成本很高。”红马甲店员在旁边回答，“而且店主不在，我们没资格帮他降价。”
　　柜台后的店员跟着附和道：
　　“先生，抱歉啊。”
　　“好吧。”克莱恩将纸币递了过去，从红马甲店员那里接过杖头镶银的黑色手杖。
　　等待找零的空隙，他退后几步，拉开距离，小幅度试了下“副手武器”的挥舞效果。
　　呜！呜！呜！
　　风声很沉重，破空有质感，克莱恩满意地点了点头。
　　他将视线重新投向前方，预备着看见钞票和硬币，却愕然发现红马甲店员远远退开，柜台后那位则缩到了角落，紧贴着墙上悬挂的那把双管猎枪。
　　鲁恩王国对热武器实行的是半管制政策，想要持枪，需申请“全类武器使用证”或“狩猎证”，但不管哪一种，都不能拥有连发步枪、蒸汽高压枪和六管机枪等军控事物。
　　“全类武器使用证”可以随意购买和保存任何一种民用枪械，但获得极其麻烦，即使有一定地位的商人也可能通不过审核，“狩猎证”则相对容易，哪怕郊外的农夫，也能拿到，但这类执照仅限于使用猎枪，且有数量限制，不少薄有资产的人都会申请一个，以做危急情况下的自保，比如现在……
　　……克莱恩看着充满戒备的两名店员，嘴角抽搐了一下，呵呵干笑道：
　　“不错，这根手杖非常适合挥动，我很满意。”
　　见他没有攻击意图，柜台后的店员神情放松了下来，将刚才找的钞票和铜币双手递出。
　　克莱恩拿过瞧了一眼，见有两张5苏勒、两张1苏勒的纸币和一枚5便士、一枚1便士的铜币，心里不由点了点头。
　　顿了两秒，他无视店员的目光，将四张纸币对着明亮处一一展开，确认防伪花纹和水印无误。
　　做完这一切，克莱恩才将钞票和硬币分别放好，拿着手杖，扶了扶礼帽，像位绅士一样走出了“维尔克尔衣帽店”，奢侈地就近坐了无轨道的公共马车，经过一次换乘和总计6便士的花费，顺利回到了公寓。
　　关好房门，他将11镑12苏勒的纸币反复数了三次才放入书桌抽屉，然后找出那支铜色转轮、木制握把的手枪。
　　叮叮当当！
　　五枚黄铜色的子弹相继落在了书桌上，克莱恩将有复杂花纹和黑暗圣徽的银色“猎魔子弹”一枚一枚塞入了转轮。
　　同样的，他只塞了五枚，留出预防误击发的空位，剩下则和刚才取出的五枚正常子弹一起存放于小铁盒内。
　　啪！
　　转轮合拢，克莱恩霍然多了不少安全感。
　　他兴致勃勃地将左轮装入腋下枪袋，稳稳扣好，然后一遍又一遍地练习解扣拔枪的动作，双臂酸软了就休息一阵再继续，直到天色将暗，过道里出现租客走动的声音。
　　呼！克莱恩吐了口浊气，将左轮重新放回腋下枪袋。
　　直到这个时候，他才换下正装和马甲，披上日常的棕黄外套，做起手臂放松运动。
　　哒，哒，哒，脚步声靠近，钥匙插入锁孔，扭动之音响起。
　　披着柔顺黑发的梅丽莎推门而入，鼻子微不可见地抽动了一下，她的目光扫过根本没点燃的炉子，眼中的神彩突然黯淡了少许。
　　“克莱恩，我把昨晚剩下的食材一起煮一煮，班森也许明天就回来了。”梅丽莎转头望向哥哥。
　　克莱恩双手插兜，大腿靠着书桌边缘，微笑道：
　　“不，我们出去吃。”
　　“出去吃？”梅丽莎愕然反问。
　　“去水仙花街的‘银冠餐厅’怎么样？我听说味道很棒。”克莱恩提出了建议。
　　“可，可是……”梅丽莎还是没弄清楚状况。
　　克莱恩笑了笑道：
　　“庆祝我找到了工作。”
　　“你找到工作了？”梅丽莎的嗓音不自觉变大，“可，可是廷根大学的面试不是明天吗？”
　　“另外的工作。”克莱恩含笑从抽屉里拿出那叠纸币道，“他们还预支了我四周的薪水。”
　　梅丽莎看着那一张张金镑和苏勒，眼睛睁得很大道：
　　“女神啊……你，他们，你，找了什么工作？”
　　这……克莱恩神情一滞，斟酌着语言道：
　　“一家以古物寻找、收集和保护为使命的安保公司，他们需要专业的顾问，五年合同，每周3镑。”
　　“……你昨晚是在为这件事情烦恼？”梅丽莎沉默了一下道。
　　克莱恩就势点头道：
　　“对，做廷根大学的教员更体面，但这份工作，我更喜欢。”
　　“……其实，它也很不错。”梅丽莎露出鼓励般的笑容，半是疑惑半是好奇地问道，“他们怎么会预支给你整整四周的薪水？”
　　“因为我们需要搬家，需要更多的房间，需要属于自己的盥洗室。”克莱恩嘴角上翘，摊手说道。
　　他感觉自己笑得无懈可击，只差问一句“惊喜吗”。
　　梅丽莎怔了怔，突然语速很快地开口，略显慌乱：
　　“克莱恩，我们住得其实还算不错，我偶尔抱怨没有自己的盥洗室也只是习惯，你还记得詹妮吗？以前住我们隔壁的，自从她父亲受伤，丢掉了工作，不得不搬去下街，一家五口人就只能住在一个房间内，高低床睡三个，地上睡两个，他们还想着把剩下的那个地铺空位分租给别人……”
　　“和她家比起来，我们很好很幸运了，不要在这件事情上浪费你的薪水，而且，我很喜欢斯林太太的面包房。”
　　妹，你这反应和我预想的剧本不一样啊……克莱恩听得一脸呆滞。
